
Harry Potter
Uan nopa GOBLET tlen tlitl

CAPITULO
NOPA RIDDLE HOUSE
In maseualmej tlen Little Hangleton nojua ki notzaj “nopa Adivinanza
Kali,” maske ya panotoya miak xiuitl tlen nopa familia Riddle amo itstoyaj nopaya. Moquetztoya ipan se tepetl campa nopa pilaltepetzi.
se keski ventanas tlen tlapepecholi, azulejos tlen amo onka ipan itepa, uan ​​hiedra
moxitinijtok ipan ixko ax tleno ki tlachilijtok. Se tonali se yejyektsi kali, uan
san nima nopa kali tlen más ueyi uan más ueyi tlen uejka, nopa Riddle House axkan eliyaya xoxouik, tlapojtok uan axaka itstoya.
Nopa Little Hangletons nochi kiijtojkej nopa uejkajkia kali eliyaya “tlauel temomojti”.
Ya panotoya tlajko siglo, panok se tlamantli tlen amo nelia uan tlen amo kuali
nopaya, se tlamantli tlen nopa uejueyi maseualmej tlen nopa pilaltepetsi nojua kinpaktiyaya
para timo tlapouise kemaj amo onkayaya tlajtoli tlen ika timo tlapouise. Nopa tlapoualistli eliyaya
tlauel miak uelta, uan ​​tlauel miak uelta kiixtsaktoyaj
tlali, tlen ayokmo aka kuali kimatiyaya tlen melauak eliyaya.
Nochi tlapoualistli tlen nopa tlapoualistli, maske, pejki ipan sanse tlali: Cincuenta
xiuitl achtoui, kema tlanesiyaya ipan se kuali tonali tlen tlaseseya, kema nopa
Riddle House nojua kuali kikualchijchijtoyaj uan tlauel kualtsi, se tlatekipanojketl kipixtoya
kalakik ipan nopa sala uan kinextik nochi eyi Riddles ya miktoyaj.
Nopa siuatl tlatekipanojketl cholojtoya tsajtsiyaya tlen nopa tepetl ipan nopa pilaltepetsi uan
kinyolchikajki miakej maseualmej tlen ueliyaya.
“¡Moseuijtokej nopaya ika inin ixtololojuan tlapojtok! ¡Selik keja hielo! Nojua ipan inin
tlakuali!
In policías kinnotstoyaj, uan ​​nochi Little Hangleton
ya tlatlaktok ika tlauelitalistli uan ika miak pakilistli tlen amo kuali kiixtsaktoyaj.
Axaka kipolok itonal pampa ki chiuaya tlauel mokuesojtoya ika nopa
Adivinanzas, pampa inijuantij tlauel amo kinpaktiyaya. Ueuejtlakamej Mr. uan Mrs.
Riddle eliyaya tominpixki, tlauel moueyimatiyaya uan amo kuali, uan ​​ininkone tlen ya moskaltijtoya,
Tom, eliyaya, tlaj tleno, tlauel amo kuali. Nochi tlen nopa pilaltepetsitsij kintekipachouayaya eliyaya
tlen inin temiktijketl — pampa nelia, eyi nesi
maseualmej tlen kuali itstokej ax nochi mijkej ika se tlamantli tlen amo kuali ipan sanse
tlayoua.
Nopa tlakatl tlen tsaktoya, nopa pub tlen nopa pilaltepetsi, kichijki se tlanamakalistli tlen tlauel chikauak tlen
tlayoua; nochi nopa pilaltepetsi nesiyaya kejuak kisatoj para tlajtosej tlen nopa
temiktili. Inijuantij kin tlaxtlauijkej pampa kikauakej inin tlitl kemaj nopa
Nopa tlakualchijchijketl tlen Riddles asito tlatlajko uan kiijtok
ipan nopa pub tlen san nima tlatsiuiyaya tlen se tlakatl itoka Frank Bryce san kemaj
tlen ki tsaktokej.
¡Frank! tsajtsik sekinok maseualmej. "Axkema!"
Frank Bryce eliyaya nopa xochimili tlen Riddles. Ya itstoya iselti ipan se kali tlen tlauel sosoltik ipan itlal nopa Riddle House. Frank kipixtoya
ximocuepa tlen nopa tlauilankayotl ika se iikxi tlen tlauel chikauak uan se ueyi tlaijiyouilistli tlen
miyaqui masehualme huan huejhueyi tlahuejchihualistli, huan ya tequititoya para nopa Riddles nochipa
onkan.
Onkayaya se tlauilankayotl pampa kinekiyayaj kikouasej nopa tlaili uan kikakiskiaj sekinok tlamantli.
“Nochipa nimoiljuiyaya eliyaya se tlamantli tlen amo nelia”, kiijtok nopa maseuali katli tlauel kinekiyaya kitlakakilis
lagers, teipa tlen nopa naui sherry. “Ax kuali, keja. Nijmati tla se uelta nijmakak se taza, ya nijmakak cien uelta. Axkema
kinekiyaya mosentlalis, ya ax ki chijki.”
“Ah, axkan,” kiijtok se siuatl ipan nopa bar, “kipixki se ueyi tlauilankayotl, Frank.
Kipaktia nopa nemilistli tlen tlaseuilistli. Ax tleno ika —”
“¿Ajkia seyok kipixtoya se llave tlen nopa puerta tlen tlakuitlapan, uajka?” tsajtsik nopa tlakualchijketl.
“Onka se llave tlen tlapaleuijtok ipan ichaj nopa xochimili uejka uejka
kejatsa nikilnamiki! ¡Amo aqui quifuerzajhui nopa puerta nopa tlayohua! Ax tlajkoxelo
ventanas! San monekiyaya Frank tlejkos ipan nopa ueyi kali kemaj
nochi ti kochtoyaj. . . .”
In altepemej moixtlachiliyayaj ika tlayoualistli.
“Nochipa nimoiljuiyaya kipia se tlachialistli tlen amo kuali tlen ya, nelia,”
tzajtzik se tlakatl ipan nopa bar.
“Nopa tlauilankayotl kichijki ma eli yejyektsi, tlaj tinechtlajtlania”, kiijtok nopa tlakatl tlen iaxka nopa kali.
“Nimitsiljuik ax nijnekiskia nimokalakis ipan nopa amo kuali lado tlen Frank,
¿axtle, Dot? kiijtok se siuatl tlen yolpakiyaya ipan esquina.
“Tlauel amo kuali”, kiijtok Dot, uan ​​ika nochi iyolo kiixtlapacho. “Nikilnamiki,
kema eliyaya se pilkonetsi. . .”
Ipan nopa tonali tlen panok, amo aka itstoya ipan Little Hangleton
amo nelia Frank Bryce kinmiktijtoya nopa Riddles.
Pero ipan nopa altepetl tlen eltok inechko tlen itoka Great Hangleton, ipan nopa
tlayouatok uan sokitl policía, Frank tlauel ki ijtoa,
miak uelta, tlen ax tleno kichijtoya, uan ​​san ya nopa maseuali
kiitakej nechka nopa kali ipan nopa tonali kema mijkej nopa Riddles
se telpokatl, se tlen ax tijixmatij, chichiltik itsontekon uan chichiltik. Axaka seyok ipan nopa
pilaltepetsi ki itstoya se telpokatl kej nopa, uan ​​nopa policías nelia kimatiyayaj
Frank ya kichijchijki.
Teipa, kema nochi tlamantli nesiyaya tlauel ipati para Frank, nopa
tlajtoli tlen nopa Riddles inintlakayo mokuepki uan kipatlatok nochi.
Nopa policías axkema kipojtoyaj se amatl tlen ax nelia. Se grupo tlen tepajtianij
kiixtomayayaj nopa mijkatsitsij uan kiijtok yon se tlen nopa Riddles amo kintlaijiyouiltijtoyaj, kintlaijiyouiltijtoyaj, kinmiktijtoyaj, kintsontekontlalijtoyaj, kinmiktijtoyaj, o (kej
uejka tlen ueliyayaj kiijtosej) tlen amo kuali. Nelia (nopa tlapoualistli kisenkajki,
ika se tlajtoli tlen ax ueli mopatla), nopa Riddles nochi monextijkej
para elisej ika se kuali tlakayo — san pampa nochi eliyayaj
mijtok. In tepajtianij kiitakej (kej kinekiyayaj kimatisej se tlamantli tlen amo kuali ika nopa mijkatsitsij) ke sejse tlen nopa Riddles kipixtoya se tlachialistli tlen
majmajtli ipan ixko — pero keja nopa policías tlen mokuesojtoyaj kiijtojkej,
¿ajqueya quicajqui para eyi tlacame quinmajmatijque hasta mijque?
Pampa ax onkayaya se tlamantli tlen kinextiskia nopa Riddles kinmiktijtoyaj,
nopa policías kin chiualtijkej ma kikauakaj Frank ma yaui. In Riddles kintlalpachojkej ipan
nopa Little Hangleton teokali, uan ​​inin mijkatsitsij mokauakej tlamantli
tlen kinekiyaya kimatis se kentsi. Nochi mosentlachilijkej, uan ​​tlatlajko se mixtli tlen
pampa moiljuiyaya, Frank Bryce mokuepki ipan ichaj ipan nopa tlali tlen
Riddle House.
“ 'Kema na nimoiljuia, yajaya kinmikti, uan ​​ax nechtekipachoua tleno
nopa policías kiijtouaj,” kiijtok Dot ipan nopa tlakatl tlen kiilpijtoyaj. “Uan tlaj kipiaskia se
decencia, yajaya kisas nikan, tijmatij kejatsa tijmatij yajaya kichijqui.”
Pero Frank ax yajki. Mocajqui para quimocuitlahuis nopa xochimili para nopa
seyok familia tlen itstoya ipan nopa Riddle House, uan ​​teipa nopa seyok —
pampa yon se familia amo mocajqui huejca. Uelis eliyaya se kentsi pampa
Frank tlen nopa yankuik tlanauatianij kiijtojkej onkayaya se tlamantli tlen amo kuali tlen nopa
tlali, tlen, pampa ax onkayaya maseualmej, pejki uetsi ipan
amo kuali.
Nopa tlakatl tlen kipia tomij tlen kipixtoya nopa Riddle House ipan ni tonali nojkia
itstoya nopaya yon amo tleno kitekiuiyaya; kiijtojkej ipan nopa pilaltepetsi tlen kipixtoya
pampa “tlaxtlauili tlen impuestos”, maske axaka tlauel kuali kimatiyaya tlen ni tlamantli ueliskia
elij. Nopa tominpixketl nojua kitlaxtlauiyaya Frank ma kichiua nopa xochimili, maske. Frank nechka ajsiskia ipan setenta y siete xiuitl,
tlauel amo tlakakiyaya, iikxi tlen amo kuali eliyaya tlauel chikauak uan amo kema, pero ueliyaya nesi kej tlachijchiuali
iteno nopa xochimili ipan kuali tonali, maske nopa xiuitl eliyaya
pehua motlalojtihuala ipan ya, xijyejyeko kej ueli para kintsakuilis.
Nopa xiuitl amo san eliyaya tlen Frank monekiyaya kiijiyouis. Telpokamej tlen nopa pilaltepetsi kichijkej se costumbre tlen kiuikayayaj tetl
ipan nopa ventanas tlen nopa Riddle House. Yajkej ipan inin bicicletas
ipan nopa tlali Frank tlauel tekitik para ma eli chipauak. Se uelta o
ome uelta, kalakkej ipan nopa kali tlen uejkajkia pampa kinekiyayaj tlateuisej. Kimatiyayaj tlen uejkajkia
Frank itlaiknelilis ika nopa kali uan tlali eliyaya nechka se
obsesión, uan ​​kinyolpaktiyaya kiitasej ya motlalouayaya ipan nopa xochimili, kiuitekiyaya ikuauitl uan kintsajtsiliyaya. Frank, para
tlen iaxka, kineltokayaya nopa telpokamej kitlaijiyouiltiyayaj pampa inijuantij, kej inin
tetajmej uan tetajmej, moiljuiyayaj eliyaya se temiktijketl. Huajca kema Frank
ijsak se youali ipan agosto uan nikitak se tlamantli tlen tlauel amo nelia ipan nopa
uejkajkia kali, san moiljuik nopa telpokamej yajkej se kentsi más uejka pampa kinekiyayaj kitlatsakuiltisej.
Elki Frank iikxi tlen amo kuali tlen kiyolchikajki; tlauel kiyolkokouayaya
que quema ya huehuejtixtoya. Yajaya moketski uan temok tlatsintla ipan nopa
cocina ika nopa tlayejyekoli tlen ki temitis i botella ika atl tlen totonik para ki chiuas ma mosokiui
chikauak ipan iikxi. Moquetztoya campa nopa lavabo, quitemitiyaya nopa teteyotl, yajaya
kiixtlachili nopa Riddle House uan kiitak tlauili tlen tlauiyaya ipan i ventanas tlen tlakpak. Frank nimantsi kimatiyaya tlen panoyaya. Nopa telpokamej
sampa kalakiyaya ipan nopa kali, uan ​​ika nopa tlapetlanilotl
kuali tlauili, kichijtoyaj se tlitl.
Frank ax kipixtoya se teléfono, uan ​​maske kiampa panoyaya, tlauel amo kinneltokayaya nopa policías pampa kiuikakej ma kitlajtlanikaj
tlen inin mikilistli nopa Riddles. San nima kitlalik nopa tlatepacholi, nimantsi
sampa tlejko tlakpak kejatsa iikxi tlen amo kuali kikauaskia, uan ​​nimantsi mokuepki
ipan i cocina, tlauel tlakentli uan kikixtia se llave tlen uejkajkia tlen xoxouik tlen
tlatsakuili ika puerta. Kikuik ikuauitl tlen ika nejnemiyaya, tlen eliyaya
moseuik ipan tepamitl uan yajki ika tlayoua.
Nopa puerta tlen ixpan nopa kali Riddle House amo kipixtoya se tlanextili tlen
ika chikaualistli, yon se tlen nopa ventanas. Frank motlalojtiyajqui hasta nopa
tlakuitlapan tlen nopa kali hasta ajsito ipan se puerta tlen nechka nochi kiixtsaktoyaj ika ivy, kikixtik nopa uejkajkia llave, kitlalik ipan nopa cerradura uan kitlapok
nopa puerta ika tlatsotsonali.
Yajaya mokauak ma kalaki ipan nopa tlakualchijchiuali tlen tlauel tlauel. Frank ax kalakiyaya ipan miak xiuitl; maske, maske tlauel tlayouatok, yajaya
kiilnamijki kanke eltoya nopa puerta tlen kalakiyaya ipan nopa pasillo, uan ​​kiixpipitsok
uejka yaui, inakas temitok ika tlaajhuiyalistli tlen tlasoli, inakas tlatepacholi pampa
tlen ueli tlatsotsonali tlen iikxi o tlajtoli tlen tlakpak. Ya ajsito ipan
sala, tlen eliyaya se kentsi tlauili pampa nopa uejueyi ventanas tlen kipixtoyaj ipan sejse lado tlen nopa puerta, uan ​​pejki tlejko ipan
escaleras, kitiochiua nopa tlaltejpochtli tlen eltoya ipan nopa tetl, pampa
ki tsaktoya i tlatsotsonali iikxiuan uan i kuauitl.
Kemaj temokej, Frank mokuepki ika inejmatl, uan ​​nimantsi kiitak kanke nopa
tlen kalakkej eliyayaj: Ipan itlamian nopa ojtli se puerta tlapojtoya, uan
se tlauili tlen tlapetlaniyaya ipan nopa tlauili, kikixtiyaya se ueyi tlajko tlen
oro ipan nopa chichiltik piso. Frank mosentlalik uan mosentlalik, ki itskik
i kuauitl tlen ika nejnemi ika chikauak. Se keski metros tlen nopa puerta, yajaya uelki
para tikitas se tlajko tlen nopa kali tlen eltok uejka.
Nopa tlitl, tlen axkan kiitak, ya tlatlatoya ipan nopa rejilla. Ni tech tlajtlachialti
tlen. Teipa ayokmo mojmolini uan kuali kitlakakili, pampa se tlakatl
tlajtoli tlajto ipan nopa kali; kakistiyaya majmajtli uan majmajtli.
“Onka se kentsi más ipan nopa chikiuitl, noTeko, tlaj nojua
mayankayotl."
“Teipa,” kiijtok seyok tlajtoli. Ni nojkia eliyaya iaxka se tlakatl — pero
eliyaya tlauel uejkapantik, uan ​​tlaseseya keja se tlapetlanilistli tlen tlaseseya
ajakatl. Se tlamantli tlen nopa tlajtoli kichijki nopa tsontekomatl tlen eltoya ipan
ikuitlapan ikuetlaxkol Frank moketsa. “Xinechnechcahuica campa nopa tlitl.
Wormtail.”
Frank kiixtlapacho inakas tlen inejmatl kampa puerta, pampa tlauel kuali kikakis.
Onkayaya se tlapitsali tlen se botella tlen kitlalijtoyaj ipan se tlamantli tlen chikauak
ipan tlali, uan ​​teipa nopa tlatsotsonali tlen se etik silla tlen
kiuikakej ipan tlali. Frank kiitak se tlakatl tlen pilsiltsi, i
sampa ipan puerta, kiilpijtok nopa siya kampa kinamiki. Kipixtoya se
uejkapantik chichiltik yoyomitl, uan ​​onkayaya se tzonkaltsi ipan itzonteko.
Teipa sempa yajqui campa hueli.
¿Kanke eltok Nagini? kiijtok nopa totonik tlajtoli.
“Na — ax nijmati, noTeko,” kiijtok nopa achtoui tlajtoli ika majmajtli. "Ya
nimoketsa para nijpaxaloti nopa kali, nimoiljuia. . . .”
“Ti tsotsonas kema ayamo timosiyajkauaj, Wormtail,” kiijtok nopa ompa
toska. “Ni monekis tlakuali ika tlayoua. Nopa ojtli nechsiyajkajtok
tlauel.”
Ika ixko tlajko, Frank kiixtlapacho inakas tlen kuali nojua nechka kampa
puerta, tlakakilijtok tlauel chikauak. Onkayaya se tlaseuilistli, uan ​​teipa nopa tlakatl
tlen itoka Wormtail sampa tlajto.
―NoTeco, ¿huelis nimitztlajtlanis quesqui tonali timocahuase nica?
“Se semana,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlaseseya. “Uelis más uejka. Nopa kali elij tlauel kuali, uan ​​nopa tlayejyekoli ax ueli mochiuas. eliskia
amo kuali tlen tijchiuas kema ayamo tlami nopa Mundial de Quidditch.”
Frank kitlalik se imajpil tlen tlajko tlajko ipan inakas uan kiixtlapacho. Pampa, nelia, mosentlalijtoya nopa cera ipan inakas, ya kikaktoya nopa tlajtoli
“Quidditch,” tlen ax eliyaya se tlajtoli.
¿Nopa — nopa Copa Mundial de Quidditch, noTeko? kiijtok Wormtail.
(Frank ki tlalik imajpil ika chikaualistli ipan inakas.) “Xiktlapojpolui
na, pero — ax nijkuamachilia — kenke moneki tijchiasej hasta nopa
¿Ya tlami nopa Mundial?”
“Pampa, huihuitik, ipan ni tonali nopa tetlajchiuiani kalakij ipan
tlali tlen nochi tlaltipaktli, uan ​​sejse tlen mokalakia tlen nopa Ministerio de Magia elis ipan tekitl, ipan tlachialistli tlen señas tlen amo uejkaua, kiitasej uan kiyejyekosej ome uelta. Inijuantij elisej
mosentlalijtok ika tlamokuitlauilistli, pampa nopa Muggles amo tleno kiitasej. Huajca tojuantij
chia."
Frank ayokmo kinekiyaya kikixtis inakas. Ya kuali kikakiyaya
nopa tlajtoli “Ministerio de Magia”, “magos” uan “Muggles.” Tlauel,
sejse tlen ni tlajtoli kiijtosneki se tlamantli tlen ichtaka, uan ​​Frank ueliyaya
ximoiljui san ome tlamantli maseualmej tlen tlajtosej ika código: espías
uan tlajtlakolejkej. Frank ki chijki se uelta ipan i kuauitl tlen ika nejnemi
más, uan ​​nojua tlauel kuali kikakiyayaj.
“¿Moteko nojua mosentlalijtok, uajka?” Wormtail kiijtok ika tlaseuilistli.
“Nelia nimosentlalijtok, Wormtail.” Onkayaya se amatlajkuiloli tlen
tlajyouilistli ika nopa tlaseseya tlajtoli amantsi.
Se kentsi moketsayaya — uan teipa Wormtail tlajto, nopa tlajtoli
uetsiyaya tlen ya ika se tlauilankayotl, keja yajaya mofuerzajmakayaya
xikijto ni kema ayamo kipoloua iueyitilis.
“Ueliskia mochiuas tla amo onkaskia Harry Potter, noTeko.”
Seyok pausa, tlen más uejkapantik, uan ​​teipa —
¿Ax Harry Potter? kiijiyouik nopa ompa tlajtoli ika tlaseuilistli. "NA
tlachiya . . .”
“Noteko, ax nikijtoua ni pampa nimotekipachoua tlen nopa telpokatl!” kiijtok
Wormtail, itlajtol tlejko chikauak. “Nopa oquichpil amo tleno ipati noixpa.
ax tleno! San ya nopa tlaj tijtekiuiskiaj seyok tetlajchiuijketl o
tetlajchiui — tlen ueli tetlajchiui — nopa tlamantli ueliskia mochiuas tlauel miak
chikauak! Tlaj techkauiliskia ma nimitskaua se kentsi — ta
nijmati tlen ueli nimoixtsaktok ika tlen más kuali — ueliskia nimokuepas
nikan ipan san ome tonali ika se maseuali tlen kinamiki —”
“Uelis nijtekiuis seyok tetlajchiuijketl,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlaseseya, “ya ​​nopa
MELAUAK. . . .”
“Noteko, kipia ipati,” kiijtok Wormtail, tlen tlauel kakistiyaya
tlaseuijtok amantsi. “Kema tijtlalis moma ipan Harry Potter tlauel ouij elis,
yajaya tlauel kuali tlamokuitlauia —”
“Uan yeka timotemaktijtok tias uan techkuiti se tlen mitspatlas? Ni motlajtlania. . . uelis nopa tekitl tlen nechmokuitlauia ya mochijtok se tekitl tlen teyolkoko pampa
ta, “Wormtail? ¿Uelis ni tlajtoli tlen tijkauaj nopa tlayejyekoli elis
ax tleno más tlen se tlayejyekoli para nechkauas?”
“¡NoTeco! Na — ax nijneki nimitskauas, yon se —”
¡Amo techkajkayaua! tzajtzik nopa ompa tlajtoli. “Nochipa ueli nikijtoua,
Wormtail! Timocuesohua pampa amo quema timocuepqui ica na. nimokualankaita
Ta. Nimitsita ti tsotsona kema tinechtlachilia, nijmati ti tsotsona kema
techitzqui. . . .”
"Axtle! No tlasojtlalistli ika moteko —”
“Mo tlasojtlalistli ax tleno más eli kej se majmajtli. Ax ti
ximokaua nika tla tijpiaskia seyok kanke tias. ¿Kenijkatsa ni itstos tla ax ti itstok, kemaj moneki nij tlakualchiuas sejse keski horas? Ajkia tlen lechi
¿Nagini?”
“Pero ta nesi tlauel ti chikauak, noTeko —”
“Tlacajcayajquetl,” kiijtok nopa ompa tlajtoli. “Ax ni chikauak, uan ​​se keski
san tonali elis ajsitok para nechkixtilis nopa piltetsitsij tlen nijpixki ika mo tlamokuitlauilistli tlen amo kuali. Ichaka!"
Wormtail, tlen tlauel tlajtoayaya, mosentlalik ipan
se uelta. Se keski segundos, Frank axtleno kikakiyaya san nopa tlitl
tlatsotsontok. Teipa nopa ompa tlakatl sampa tlajto, ika se tlajtoli
tlen eliyaya nechka se tlatsotsonali.
“Nikpia notlanekilis tlen ika nijtekiuis nopa telpokatl, kej ya nikijtojtok
para ta, huan amo nijtequihuis seyoc. Ni mochixtok majtlaktli uan eyi xiuitl. Se keski
más metstli ax tleno kichiuas. Ika nopa tlamokuitlauilistli tlen kinyakana nopa telpokatl, nijneltoka tlen nijsenkajtok elis kuali. Nochi tlen eltok
moneki se kentsi chikaualistli tlen ta, Wormtail — chikaualistli tijpiyas
xijtemo, san tla tijneki tijmachilis nochi tlen Lord Voldemort
kokoli -"
“¡NoTeco, monequi nicamanaltis!” kiijtok Wormtail, ika majmajtli ipan itlajtol amantsi.
“Ipan nochi to ojtli nij panok nopa tlayejyekoli ipan notzontekon —
NoTeko, Bertha Jorkins ipoliuilistli ax panos san tlapic pampa
uejka, uan ​​tla ti yasej, tla ni temiktis —”
"Kena?" kiijtok nopa ompa tlajtoli. "Kena ? Tlaj tijtoquilis nopa tlayejyekoli,
Wormtail, nopa Ministerio amo kema moneki kimatis tlaj seyok maseuali ya miktoya.
Tijchiuas ika tlaseuilistli uan ax tleno tijchiuas; San nijnekiskia nijchiuas
na noselti, pero ipan nonemilis tlen nama. . . Xiuala, Wormtail, se
más mikilistli uan to ojtli tlen Harry Potter eltok tlauaktok. ax nijtlajtlania
ta para tijchiuas san moselti. Huan quema ajsis nopa tonali, notequipanojca cati temachtli ya mosejcotilis tohuaya —”
“Na ni se tlatekipanojketl tlen temachtli,” kiijtok Wormtail, san se kentsi tlen amo kuali ipan itlajtol.
“Wormtail, nijneki se akajya ika itlalnamikilis, se akajya tlen amo kemaj kipoloua itlaneltokilis, uan ​​ta, amo kuali, amo tijchiua yon se
tlen moneki.”
“Nimitspantik,” kiijtok Wormtail, uan ​​nelia onkayaya se tlauejkayotl
tlajko ika itlajtol amantsi. “Na cati nimitzpanti. nij uikak
ta Bertha Jorkins.”
“Ya nopa melauak,” kiijtok nopa ompa tlakatl, tlen nesiyaya tlauel yolpakiyaya. “Se tlaijiyouilistli
tlen tlamachilistli ax nimoiljuiskia ueliskia tlen ta, Wormtail — maske, tlaj melauak, ax tijmatiyaya kenijkatsa tlauel ipati eliyaya
eliskia kema tijkitskia, ¿amo nelia?”
“Na — nimoiljuiyaya uelis mitspaleuis, noTeko —”
“Tlacajcayajquetl,” kiijtok nopa ompa tlajtoli sempa, nopa tlauelitalistli tlen tlauel amo kuali
tlajtoli tlen achtoui. “Maske, ax nikijtoua tlen itlajtol eliyaya tlauel ipati. Tlaj amo, amo kema ueliskia nijchiuas to
ximoiljui, uan ​​ika nopa, tijselis mo tlaxtlauili, Wormtail. Nimitskauilis xijchiua se tekitl tlen tlauel ipati, se tlen miakej tlen no
tlen kintoquiliyayaj kinmakaskiaj inin inejmatl para kichiuasej. . . .”
“¿Nelia, noTeko? Tlachke - ?" Wormtail tlauel majmauiyaya
sampayanok.
“Ah, Wormtail, ax tijneki ma nijtsontekontlali nopa tlatepacholi? Ta
se kentsi ualas ipan itlamian. . . pero nimits tlajtolmaka, tijpiyas
nopa tlatlepanitakayotl tlen nijpixki pampa eliyaya sanse kej Bertha Jorkins.”
"Ta . . . Ta . . .” Wormtail itlajtol nimantsi kakistiyaya tlauel, kej
maske ikamak tlauel tlatotoniyaya. "Ta . . . yauij. . . temiktis
na nojkia?"
“Wormtail, Wormtail,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlaseseya ika seda, “tleka nijchiuaskia
mits miktis? Nijmikti Bertha pampa monekiyaya. Yajaya amo tleno ipati eliyaya teipa tlen nijtlajtlanik, amo tleno ipati. Ipan nochi tlamantli, tlajtlanili tlen amo kuali
kitlajtlaniskiaj tlaj sampa yajtoya ipan nopa Ministerio ika
nopa tlajtoli tlen mits ixmatiyaya ipan i ilhuitl. Tetlajchiuiani tlen elij
tlen moiljuia ya miktok kuali eliskia amo motlalos ipan Ministerio de
Brujas mágicas ipan posada tlen eltok iteno ojtli. . . .”
Wormtail kiijtok se tlamantli tlen tlauel tlatsiui uan Frank amo ueliyaya
kikaki, pero kichijki nopa ompa tlakatl ma huetzka — se tlen tlauel amo yolpaki
huetzka, tlaseseya keja itlajtol.
¿Ueliskia tijpatlaskiaj itlalnamikilis? Pero Memory Charms ueli
ma ki tsontekontlali se tetlajchiuijketl tlen kipia miak chikaualistli, kej ni kinexti kemaj nijtlajtlanik.
Eliskia se tlauejkayotl ipan itlalnamikilis tlaj amo kitekiuis nopa tlajtoli tlen nikixti tlen ya, Wormtail.”
Ipan nopa pasillo, Frank nimantsi kimachilik nopa ima
ki itskiyaya i kuauitl tlen ika nejnemiyaya eliyaya tlayouatok ika ieso. Nopa tlakatl ika
nopa totonik tlajtoli kimiktijtoya se siuatl. Yajaya tlajtolmoyajki tlen nopa ax
nochi tlamantli tlaijiyouilistli — ika pakilistli. Yajaya eliyaya peligroso — se
loco. Uan yajaya kiyekanayaya sekinok temiktili — ni telpokatl, Harry
Potter, maske ajkia eliyaya — eltoya ipan peligro —
Frank kimatiyaya tlen monekiyaya kichiuas. Aman, tla kemantika, eliyaya nopa tonali para tias
nopa policías. Yajaya kisayaya tlen nopa kali uan yaskia xitlauak kampa
nopa caja tlen teléfono ipan nopa pilaltepetsi. . . pero nopa tlajtoli tlen tlaseseya tlajtolmoyajki
sempa, uan ​​Frank mokauak kampa eltoya, tlatlaktok ipan nopa tlali, kikakiyaya ika nochi ichikaualis.
“Seyok temiktilistli. . . no tlatekipanojketl tlen temachtli ipan Hogwarts. . .
Harry Potter eli sanse kej noaxka, Wormtail. Ya mosentlalijtok. Onkas
ayokmo ximokualankaitakaj. Pero ximoseui. . . Nimoiljuia nijkaki Nagini. . . .”
Huan nopa ompa tlacatl mopatlac itoscac. Yajaya pejki ki chiua tlatsotsonali
kej Frank axkema kikakiyaya; yajaya tsotsonayaya uan tlatsotsonayaya
amo tijkixtia ajakatl. Frank moiljuik monekiyaya kipias se keski
se tlamantli tlen ika timo kokoua.
Uan teipa Frank kikajki se tlauilankayotl ikuitlapan ipan nopa tzintlayohuilotl ojtli. Huan moicancuetqui para quitachilis huan mopanti para metzcuachotic
majmajtli.
Se tlamantli motlalouayaya kampa ya ipan nopa tzintlayohuilotl pasillo
piso, uan ​​kemaj monechkauiyaya kampa eltoya nopa tlitl, kimachilik ika
se majmajtli tlen eliyaya se ueyi kouatl, kanaj majtlaktli uan ome metros
uextik. Ika majmajtli, tlauel mokuesojtoya, Frank kiitak kenijkatsa itlakayo tlen motlalouayaya kikuechtiliyaya
se uejkapantik, tlajko ojtli tlen panotok ipan nopa tomajtik tlaltejpoktli tlen eltok ipan tlali, tlen uala
más nechka uan más nechka — ¿Tlake monekiyaya kichiuas? San se ojtli tlen ika timomanauis
eltoya ipan nopa kali kampa omej tlakamej moseuiyayaj uan mosentlalijtoyaj temiktisej, uan ​​tlaj ya
mokauayaya kampa itstoya nopa kouatl nelia kimiktiskia —
Pero kema ayamo ki chiuaya tleno, nopa kouatl eliyaya sanse ika
ya, uan ​​teipa, tlauel, ika se milagro, panoyaya; ki tokiliyaya nopa tlatsotsonali, tlatsotsonali tlen ki chijki nopa tlaseseya tlajtoli tlen uejka
nopa puerta, uan ​​ipan se keski segundos, itentso ikuetlaxkol tlen kipiaya se diamante
polijki ipan nopa tlajko.
Onkayaya estli ipan ixko Frank axkan, uan ​​ima ipan nopa
nopa kuauitl tlen ika nejnemiyaya tlatsiuiyaya. Ipan nopa kali, nopa tlaseseya tlajtoli eliyaya
nojua tsotsonayaya, uan ​​Frank kipaxaloto se tlamantli tlen amo moixmatiyaya, se tlamantli tlen amo ueliskia mochiuas. . . . Ni tlakatl ueliyaya kinnojnotsa kouamej.
Frank ax kikuamachilik tlen panoyaya. Yajaya kinekiyaya más
uan amo tleno tlen ika mokuepas ipan itlapech ika i botella tlen atl tlen totonik. In
kuesoli eliyaya pampa iikxiuan amo kinekiyayaj mojmolinisej. Kej moketsayaya
nopaya tlatsiuiyaya uan kinekiyaya monauatis, nopa tlajtoli tlen tlaseseya mopatlak
nimantsi ika inglés sampa.
“Nagini kipia se kuali tlajtoli, Wormtail,” kiijtok.
“¿Nelia, noTeko?” kiijtok Wormtail.
“Nelia, kema,” kiijtok nopa tlajtoli. “Ken Nagini kiijtoua, onka se
ueuejtlakatl Muggle moketsa kalteno tlen ni kali, kikaki nochi
tlajtoli tlen tikijtouaj.”
Frank ax kipixki tonali para motlatis. Onkayaya iikxiuan,
uan teipa nopa puerta tlen nopa kali tlapojtoya.
Se tlakatl tlen tsikitsin, tzonpepestok ika itsonkal chichiltik, se inakas tlen tlajkoxelo uan
pilsiltsi, atl ixtololojuan moketsayaya ixpan Frank, se mixtli tlen majmajtli uan majmajtli
ipan ixko.
“Xijnotza ma kalaki, Wormtail. Kanke eltok motlalnamikilis?
Nopa tlajtoli tlen tlaseseya ualayaya tlen nopa uejkajkia silla tlen achtoui
tlitl, pero Frank ax ueliyaya kiita nopa tlajtolpanextijketl. Nopa kouatl, ipan seyok
imax, mokuechtilijtoya ipan nopa alfombra tlen tlatlayaya, keja se tlen tlauel amo kuali
tlauejkayotl tlen se chichi tlen tlamokuitlauia.
Wormtail ki iljuik Frank ma kalaki ipan nopa kali. Maske nojua tlauel
motlalojtiyajqui, Frank ki itski ika se kuauitl tlen ika nejnemiyaya uan motlalojtiyajqui
ipan nopa umbral.
Nopa tlitl san eliyaya tlen tlauiyaya ipan nopa kali; uejkajki,
tlauili tlen kej arañas ipan tepamitl. Frank tlachiayaya ikuitlapan nopa
silla de armo; nopa tlakatl tlen eltoya tlatlajko nesiyaya kej achi pilsiltsi uan amo itekipanojka, pampa Frank ax ueliyaya kiita ikuitlapan itzonteko.
“¿Tijkaktok nochi, Muggle?” kiijtok nopa totonik tlajtoli.
“¿Tlake nopa tlen tinechnotsa?” kiijtok Frank ika tlauelitalistli, pampa amantsi
tlen yajaya eltoya ijtik nopa kalijtik, axkan ya ajsitoya tonali para se keski
se tlamantli tlen kichijqui, yajaya momachilik más chikauak; nochipa eliyaya kej nopa ipan nopa tlauilankayotl.
“Nimitsnotsa se Muggle,” kiijtok nopa tlajtoli ika tlaseuilistli. “Kiijtosneki
ax ti se tetlajchiuijketl.”
“Ax nijmati tleno tijneki tikijtos ika tetlajchiuijketl,” kiijtok Frank, ika itlajtol
moskaltijtiuetsij tlauel. “San nijmati ya nijkaktok miak tlen kinpaktia nopa
policía ni youali, nijpixtok. Ta tijchijtoc temictili huan tijsencahua
piui! Uan na nojkia nimits ilhuis ni tlamantli,” kiijtok, ika se tlamachilistli tlen nimantsi,
“nosiua kimati nika nika tlakpak, uan ​​tla ax nimokuepas —”
“Ax tijpia mosiua,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlaseseya, tlauel tlatsiui. "Axaka
kimati ti itstok nika. Axaka ti ki iljuik ti ualayaya. Chiua
amo xikajkayaua ika Toteko Voldemort, Muggle, pampa ya kimati. . . yajaya nochipa
kimati. . . .”
“¿Kenijkatsa?” kiijtok Frank ika chikaualistli. “Toteko, ¿amo nelia? Kuali, ax
ximoiljui miak tlen monemilis, noTeko. Ximokuepa uan xinechixnamiki
quen se tlacatl, ¿para tlen amo?”
“Pero na ax ni se tlakatl, Muggle,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlaseseya, tlen axkan ueli tijkakij ika nopa tlitl tlen tlauel tlatotonia. “Na tlauel, tlauel más
que se tlacatl. Maske . . . kenke axtle? Na nimitzixnamiquis. . . . Wormtail,
xiuala xijkuepa nosiya.”
Nopa tlatekipanojketl kichijki se tsotsonalistli.
“Techkaktok, Wormtail.”
San nima, ika ixayak tlen tlajkoxelo, kejatsa yajaya kinekiskia
kichijtok tleno uan amo monechkauis iteko uan nopa tlitl kampa
nopa kouatl moseuijtoya, nopa tlakatl tlen pilsiltsi nejnenki ixpan uan pejki kikuepa nopa
ikpali. Nopa kouatl kiketski itzonteko tlen amo kuali uan tsotsonayaya se kentsi kej
iikxiuan nopa siyaj motlatzquilijtoyaj ipan itlapech.
Uan teipa nopa siyaj kiixnamijki Frank, uan ​​kiitak tlen moseuijtoya ipani. Ikuauitl uetsiyaya ipan tlali ika se tlauilankayotl. Ya
kitlapok ikamak uan kikixtik se tzajtzilistli. Yajaya tsajtsik
chikauak tlen axkema ki kakik nopa tlajtoli tlen nopa tlamantli tlen eltoya ipan nopa siyaj kiijtok
kiketski se kuauitl. Onkayaya se tlauili tlen xoxouik, se tlauili tlen tlauel chikauak,
uan Frank Bryce tlajkoxelo. Ya miktoya kema ayamo uetsiyaya ipan tlali.
Ome ciento kilómetros uejka, nopa telpokatl tlen itoka Harry Potter ijsak ika
se peualistli.

CAPITULO OME '
NOPA SCA R

Harry moseuijtoya ipan ikuetlaxkol, tlauel mijyotiyaya kej eliskia
motlalojtijtok. Ya ijsaktoya tlen se temiktli ika
imax kiixtsaktoya ixko. Nopa uejkajkia tlajko tlen eltoya ipan ixko, tlen
eliyaya keja se tlapetlanilotl, tlatlayaya tlatsintla imajpil
keja se akajya san kiilpijtoya se chipauak alambre ipan itlakayo.
Moseuik, se ima nojua eltoya ipan i tlajko tlajko, nopa seyok ki tlalik
nopa tzintlayohuilotl para iixtlapachol, tlen eltoya ipan nopa mesa tlen eltoya iixmelac itlapech. Ya
kintlalik uan ikalijtik mochijqui tlauel tlauili, tlauiyaya ika se tlauili,
tlauili naranja tlen tlatlayaya ipan nopa cortinas tlen nopa
tlauili tlen eltok kalteno ipan ventana.
Harry sampa ki uikak imajpil ipan nopa tlajko tlajko. Nojua tlauel tlaijiyouijtoya. Ya
ki tlaui nopa tlauili tlen eltoya inakastla, kisayaya tlen itlapech, kiixkotonki nopa
kali, kitlapok itlaken, uan ​​kiixtlachili ipan nopa teskatl tlen eltoya ijtik nopa puerta. Se telpokatl tlen tsikitsin tlen kipia majtlaktli uan naui xiuitl kiixtlachili, i
iixtiyol xoxouik tlen tlaui tlen kiixtsaktoyaj itlampa itsontekon chichiltik tlen amo tlapajpaktik. Yajaya kiixtomayaya
H
NOPA CICATRAS
' '
nopa tlapetlanilotl tlen kiixnextia itlachialis más nechka. Nesiyaya
normal, pero nojua tlauel tsopelik.
Harry kiyejyeko kiilnamikis tlen kiixtomayaya kema ayamo
ijsaktoya. Nesiyaya tlauel melauak. . . . Onkayaya ome maseualmej
ya kimatiyaya uan se ax kimatiyaya. . . . Yajaya mosentlalik chikauak, mosotlauak,
nijyejyekoua nikilnamikis. . . .
Nopa tlaixkopinkayotl tlen se kali tlen tlayouatok ualajki ipan ya. . . . Nopano
eliyaya se kouatl ipan se tlapechtli tlen tlitl. . . se piltlacatzi tlen itoca Pedro,
itoka Wormtail. . . uan se tlajtoli tlen tlaseseya uan uejkapantik. . . itlajtol
Toteko Voldemort. Harry kiyolmatki keja se hielo tlen motlalojtiyajki
temo ipan itlakayo kema moiljuik. . . .
Kiixtsaktoya iixtiyol uan kiyejyekok kiilnamikis kenijkatsa nesiyaya Voldemort, pero amo ueliyaya. . . . Nochi tlen Harry kimatiyaya
eliyaya nopa ipan nopa tonali kema Voldemort isiya motlalojtiyajqui
yahualtic, huan ya, Harry, quiitztoya catli mosehuijtoya ipani, ya quimachilijtoya
se espasmo tlen majmajtli, tlen kiyolchikajki. . . o tlaj nopa eliyaya nopa
tlaijiyouilistli ipan i tlajko?
Uan ajkia eliyaya nopa ueuejtlakatl? Pampa nelia onkayaya se
ueuejtlakatl; Harry kiitayaya kema uetsiyaya tlalchi. Nochi pejki mokuapoloua. Harry kitlalik ixko ipan ima, ki tsaktoya
ikalijtik, kiyejyekoua kipixtos nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa tlauili tlen amo tlauel tlaui
kali, pero eliyaya keja kinekiyaya kipixtos atl ipan ima tlen kipixtoya; in
tlen tlamantli axkan motlalouayaya kejatsa yajaya kinekiyaya kipixtos
tlen. . . . Voldemort uan Wormtail tlajtolmoyauayayaj tlen se akajya tlen kimiktijtoyaj, maske Harry ax ueliyaya kiilnamiki nopa
toka . . . uan inijuantij mosentlalijtoyaj kimiktisej seyok maseuali. . . tlen!
Harry kikixtik ixko tlen ima, kitlapok iixtiyol uan tlachiayaya
ipan ikalijtik keja kichiayaya kiitas se tlamantli tlen ax uejkapantik

' '
nopano. Kej nopa panok, onkayaya miak tlamantli tlen amo uejkapantik ipan ni kali. Se ueyi kuauitl tlapojtok ipan nopa
iikxi itlapech, kinextia se tlajko, se escoba, chichiltik yoyomitl, uan
tlatlamantli amochtli tlen tlajtoli. Rollos tlen pergamino kiixtsaktoyaj nopa parte tlen iaxka
mesa tlen ax kikuito nopa ueyi, tlapojtok tlatsakuili kampa iaxka
chichi tlen itoka nieve, Hedwig, uejkaua moseuia. Ipan tlali inakastla itlapech se
amochtli tlapojtok; Harry ya kipojtoya kema ayamo kochtoya
tlayoua. Nopa tlaixkopinkayomej tlen eltok ipan ni amochtli nochi mojmoliniyayaj. Tlakamej ika ininyoyo naranja tlen tlauilnemiyaya, tlauilanayayaj uan amo nesiyaya ipan escobas,
kiuika se chichiltik pelota se ika seyok.
Harry yajki kampa eltoya nopa amochtli, kikuito uan kiitak se
tlen nopa tetlajchiuiani kitlalia se yejyektsi gol pampa kitlalia nopa pelota
se aro tlen kipia cincuenta metros iuejkaka. Teipa ki tsaktoya nopa amochtli. Nouan
Quidditch — ipan Harry itlalnamikilis, nopa tlauisokilistli tlen más kuali ipan Tlaltipaktli —
ax ueliyaya ki tsakuilia ipan nopa tonali. Kitlalik Flying ika nopa
Cañones ipan imesa, kiixtsakkej ipan ventana, uan ​​kiixkopinkej
xijkuepa nopa cortinas para tijtlachilis nopa calle tlen eltok tlatsintla.
Privet Drive nesiyaya sanse kej se calle tlen tlauel ipati
monekiyaya kiitasej ipan sábado ika ijnalok.
Nochi nopa cortinas eltoya tzactoc. Kej Harry ueliyaya kiita ipan nopa
tzintlayohuilotl, ax oncayaya niyon se tlen yoltoc tlen nesiyaya, niyon se chichi.
Uan nojua. . . uan nojua. . . Harry mokuepki ika tlaseuilistli ipan itlapech
uan moseuik ipan ya, uan ​​sampa kiixtsaktoya se imajpil ipan itlakayo. Ax eliyaya
nopa tlaijiyouilistli tlen kiyolkokouayaya; Harry ax eliyaya se tlen ax kiixmatiyaya tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli. Ya kipolojtoya nochi iomiyo tlen inejmatl se uelta uan kipixtoya
ika tlaijiyouilistli sampa moskaltijkej ipan se youali. Nopa sanse ima ki tsontekontlalijtoyaj
ika se veneno tlen kipia se metro iuejkaka amo uejkajki. San ipan xiuitl tlen panok
Harry uetsiyaya cincuenta metros tlen se escoba tlen eltoya ipan ajakatl. Yajaya eliyaya
motekiuijtok ika accidentes uan tlaijiyouilistli tlen amo nelia; amo ueliyaya timomanauis tla ta

' '
yajki ipan Hogwarts Escuela de Brujería y Magia uan kipixki se
knack para kiyoltilanas miak kuesoli.
Axtle, tlen kiyolkokouayaya Harry eliyaya pampa nopa tlami tonali tlen
nopa tlasololi ki tlaijiyouiltijtoya, eliyaya pampa Voldemort eltoya nechka
uajka. . . . Pero Voldemort ax ueliyaya itstos nikan, amantsi. . . . Nopa tlayejyekoli tlen
Voldemort tlen motlatijtoya ipan Privet Drive eliyaya se tlamantli tlen amo nelia, amo ueliyaya. . . .
Harry kuali kikakiyaya nopa tlaseuilistli tlen eltoya iikxitla. ¿Yajaya tlajko kichiayaya kikakis nopa tlapitsali tlen se escalera o nopa tlapitsali tlen se yoyomitl? Uan
teipa motlalojtiyajqui se kentsi kema kikakki iprimo Dudley kimakak se
tlauel chikauak tlatsotsonali tlen nopa seyok kali.
Harry motlalojtiyajqui ipan itlalnamikilis; yajaya eliyaya se huihui tlacatl. Onkayaya
axaka ipan nopa kali iuaya san tio Vernon, tio Petunia,
uan Dudley, uan ​​inijuantij nojua kochtoyaj, inin temiktli amo tleno kinpanoyaya uan amo tleno kinpanoyaya.
Kochtoya eliyaya nopa ojtli tlen Harry tlauel kinpaktiyaya nopa Dursleys; ax eliyaya keja
maske inijuantij nochipa kipaleuiyayaj kema ijsatoya. tio Vernon, tio
Petunia, uan ​​Dudley eliyayaj san Harry ichampoyouaj tlen itstoyaj. Inijuantij eliyayaj
Muggles tlen kikualankaitayaya uan kikualankaitayaya nopa magia ika tlen ueli tlamantli, tlen kiijtosneki
tlen Harry eliyaya keja se kuali tlaseuilistli ipan ininchaj keja nopa tlaltejpochtli tlen xoxouik. Yeuanti
kiixtomayaya tlen Harry uejkajkia amo itstoya ipan Hogwarts ipan nopa tonali tlen panok
eyi xiuitl pampa kin iljuik nochi tlen yajki ipan San Bruto's Secure
Centro para telpokamej tlen tlauel tlajtlakolejkej. Inijuantij kuali kimatiyayaj
pampa, kej se tetlajchiuijketl tlen ayamo kipia xiuitl, Harry amo kikauiliyayaj ma kitekiui magia kalteno tlen Hogwarts, pero nojua ueliskia kitlajtlakoltiskej ika tlen ueli tlamantli
tlen amo kuali panok ika nopa kali. Harry axkema ueliyaya
xikin ilhui o xikin ilhui tlen inemilis ipan nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani. Nopa tlayejyekoli tlen yas ininpani kema ijsatokej, uan
kin iljuia tlen i cicatriz tlen ki kokoua, uan ​​tlen ki tlaijiyouiltia
tlen Voldemort, eliyaya yejyektsi.

' '
Uan nojua eliyaya pampa Voldemort Harry ualajki itstoya
ika nopa Dursleys ipan nopa achtoui tlali. Tlaj ax eliskia Voldemort,
Harry ax kipiaskia nopa tlapetlanilotl ipan ixayak. Tlaj
tla ax eliskia Voldemort, Harry nojua kipiaskia itatajuan. . . .
Harry kipixtoya se xiuitl ipan nopa youali kema Voldemort — nopa tlen más
chikauak Dark wizard para se siglo, se brujo tlen kipixtoya majtlaktli uan se xiuitl ika chikaualistli — ajsito ichaj uan
quinmicti itata huan inana. Voldemort teipa kiixtlapachojtoya i kuauitl
ipan Harry; yajaya quichijtoya nopa tlatelchihuali tlen quintzontlamiltijtoya miyac
tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen moskaltijtokej ipan itekiuajkayo — uan,
tlauel, ax tekititoya. Ika tlen kimiktis nopa pilkonetsi, nopa
tlatelchiualistli sampa mokuepki ipan Voldemort. Harry itstoya ika
ax tleno, san se tlatepacholi ipan ixayak, uan ​​Voldemort ya mokuepki se tlamantli tlen san achi yoltok. Ya tlami ichikaualis,
inemilis nechka tlamiskia, Voldemort cholok; nopa majmajtli ipan
tlen nopa ichtaka tlanechikoli tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani itstoyaj
tlauel uejkajkia, Voldemort itlapaleuijkauan moxelojtoyaj, uan ​​Harry
Potter mochijtoya se tlakatl tlen tlauel ixmatiyaya.
Ya eliyaya se ueyi tlajyouilistli para Harry kimatis, ipan i
majtlaktli uan se xiuitl, tlen eliyaya se tetlajchiuijketl; tlauel techtekipachouayaya tijmatisej nochi tlen itstokej ipan nopa tlaltepaktli tlen tlaatitok
kimatiyaya itoka. Harry ajsito ipan Hogwarts uan kinextik nopa tzontekomitl
mokuepki uan tlajtoli tlen amo kuali ki toquiliyaya kampa yauiyaya. Pero yajaya
ya uejkajkia: Ipan itlamian ni tonali tlen tlaseseya, yajaya peuas iteki
naui xiuitl ipan Hogwarts, uan ​​Harry ya kiixtomayaya tonali
hasta kema sampa mokuepas ipan nopa kali.
Pero nojua poliuiyaya ome semanas para yas
tlamachtiloya. Sempa tlachixki ipan ikalijtik uan amo tleno kichiayaya, uan ​​iixtiyol

' '
moketsayaya ipan nopa tarjetas tlen ika tlakatki tlen kititlanilijtoyaj ome iuampoyouaj ipan
itlamian julio. ¿Tlake kiijtoskiaj tlaj Harry kintlajkuililiskia uan
kin ilhui tlen i cicatriz tlen ki kokoua?
San nima, itlajtol Hermione Granger nesiyaya ki temitoya itzonteko, tlauel chikauak
uan majmaui.
“¿Tlauel mitskokoua mo cicatriz? Harry, nopa tlauel ipati. . . . Xikijkuilo tlamachtijketl
¡Dumbledore! Uan niyas nijtlachiliti nopa Enfermedades Mágicas Común uan
Tlaijiyohuilistli. . . . Uelis onka se tlamantli nopaya tlen tlajyouilistli. . . .”
Kema, ya nopa eliskia itlajtol Hermione: Xiya xitlauak kampa nopa tlamachtijketl tlen Hogwarts, uan ​​ipan nopa tonali, xijtemo se amochtli. Harry
tlachiayaya ika ventana ipan nopa iluikaktli azul-chichiltik. Yajaya moiljuiyaya
tlauel tlaj se amochtli ueliskia kipaleuis amantsi. Kej ya kimatiyaya,
san ya eliyaya se maseuali tlen itstoya tlen ki pixki se tlauejkayotl kej Voldemort; tlauel amo nelia, yeka, ya kipantis iaxka
tlanextili tlen ijkuilijtok ipan Enfermedades y Aflicciones Mágicas Común. Kejatsa
pampa ki iljuik nopa tlamachtijketl, Harry ax kimatiyaya kanke yajki Dumbledore ipan nopa tonali tlen tlaseseya. Yajaya mopaktiyaya para se
se kentsi, kiixnextia Dumbledore, ika itsonteko tlen plata, itlaken tlen tetlajchiuiani tlen uejkapantik, uan ​​itlaken tlen tlajko tlajko, motlalijtok ipan se ueyi atl
kampa ueli, kitlaliliyaya loción tlen ika kikualchijchiuayaya tonati ipan inakas tlen uejkapantik uan tlajkoxelo.
Maske kampa Dumbledore itstoya, Harry kuali kimatiyaya Hedwig
ueliskia kiajsis; Harry i chichi axkema kipolojtoya se amatlajkuiloli ika se akajya, maske ax kipiaya se kanke itstoya. Pero tlachke
yajaya tlajkuilos?
Tlasojtlalistli tlamachtijketl Dumbledore, techtlapojpolui pampa nimitsyolkokoua, pero notlakayo nechkokoua
ni ijnalok. Ika nochi moyolo, Harry Potter.
Hasta ipan itlalnamikilis nopa tlajtoli kakistiyaya kej se huihuiyotl.
Uan yeka kiyejyekok moiljuis tlen nopa seyok kuali iuampo, Ron Weasley,

' '
tlanankili, uan ​​ipan se tlalochtli, Ron itsontekon chichiltik uan inakas uejkapantik, tlajko tlajko
ixko nesiyaya motlalouayaya ixpan Harry, kipixtoya se ixko tlen mosentlachilijtoya.
“¿Tlauel mitskokoua mo cicatriz? Pero . . . pero Ta-Tikmati-Ajkia amo uelis mitsnechkauis
axkan, ¿uelis? Nejki nikitos . . . tijmatiskia, ¿amo nelia? Yajaya kinekiskia
sampa tikalakis, ¿amo nelia? Ax nijmati, Harry, uelis nochipa tijtelchiuas tlajko tlajko
twinge se kentsi. . . . Nijtlajtlanis notata. . . .”
Mr. Weasley eliyaya se tetlajchiuijketl tlen tlauel ixtlamatki uan tekitiyaya ipan
Amo kuali kitekiuiaj nopa Oficina tlen Muggle tlen eltok ipan Ministerio de Magia, pero ya
ax kipiaya se tlalnamikilistli tlen tlauel ipati ipan nopa tlamantli tlen tlatelchiualistli, hasta kampa
Harry kimatiyaya. Maske tleno, Harry ax kipaktiyaya nopa tlayejyekoli tlen nochi
Weasley ichampoyouaj kimatiyayaj ya, Harry, tlauel mokuesojtoya
se kentsi tlaijiyouilistli. Siuatl Weasley tlauel tlaijiyouiskia uan amo
Hermione, uan ​​Fred uan George, Ron ikone tlen kipia majtlaktli uan chikuase xiuitl
toikniuaj, uelis moiljuisej Harry ayokmo kipiaya iyolo. In Weasleys
eliyayaj nopa familia tlen más kinpaktiyaya Harry ipan Tlaltipaktli; yajaya kichiayaya tlen inijuantij
uelis ki tlaneuis ma mokaua ipan tlen ueli tonali (Ron kiijtok se keski tlamantli tlen nopa Copa Mundial de Quidditch), uan ​​ya kemantika ax
kineki ipaxalos ma tlami ika tlajtlanili tlen tlauel motekipachoua tlen i cicatriz.
Harry ki tsotsonayaya ixko ika imajpil. Tlen yajaya nelia
kinekiyaya (uan kimachilik nechka pinauaskia kiijtos iselti) eliyaya
se akajya keja — se akajya keja se tetaj: se tetlajchiuijketl tlen ueuejtik tlen itlajtol ueliskia kitlajtlanis uan amo kiyolmatiskia huihuitik, se akajya tlen motekipachouayaya
ya, katli ya kipixtoya miak tlamantli ika Dark Magic. . . .
Uan teipa nopa tlasenkaualistli ualajki ipan ya. Tlahuel amo ouij eliyaya, uan ​​tlauel nesiyaya, yeka amo ueliyaya kineltoka tlauel uejkajki — Sirius.
Harry tlejkok tlen itlapech, nimantsi panok ipan nopa kali uan moseuik
tlatsintla ipan imesa; kikixtik se amatl kampa ya,
kitlalik tinta ipan i pluma tlen eliyaya kej se águila, kiijkuilok Dear Sirius, teipa
moketsayaya, moiljuiyaya kenijkatsa kuali kiijtos tlen kipanoyaya, nojua mosentlachiliyaya

' '
pampa ax moiljuijtoya tlen Sirius nimantsi. Pero teipa,
uelis ax tlauel techtlajtlachialti — pampa san ya kimatiyaya
tlen Sirius eliyaya itata ome metstli achtoui.
Onkayaya se tlamantli tlen ika Sirius amo ueliyaya itstoya ipan
Harry inemilis hasta nopa tonali — Sirius ya itstoya ipan Azkaban, nopa temomojti
tlatsaktli tlen tetlajchiuiani tlen kinmokuitlauiaj tlapialmej tlen itokaj dementores, tlen amo tlachiaj, tlen kinyoltilana tlen ualajtoyaj kitemotij Sirius ipan Hogwarts
quema yajaya cholojtoya. Maske Sirius amo tleno kichijtoya — nopa temiktili
tlen ya ki tlajtlakoltijtoyaj ki chijki Wormtail, Voldemort itlapaleuijka, tlen nechka nochi nama ki neltokayayaj
mijtok. Harry, Ron uan Hermione kimatiyayaj seyok tlamantli, maske; yeuanti
san ipan nopa xiuitl tlen panok, moixnamijki iuaya Wormtail,
maske san tlamachtijketl Dumbledore kineltokaya inin tlapoualistli.
Ipan se hora tlen tlauel kuali, Harry kineltokaya yaskia
nopa Dursleys tlami, pampa Sirius kimakatoya se kali kema eliyaya iaxka
itoka ya kiixtsaktoyaj. Pero nopa tlauejkayotl kikixtijkej
tlen ya — Wormtail cholok achtoui kemaj ueliyayaj kiuikasej
nopa Ministerio de Magia, uan ​​Sirius monekiyaya cholos pampa kinekiyaya itstos. Harry
kipaleuijtoya ma cholo ipan iikxi se hipogrifo tlen itoka Buckbeak,
uan tlen nopa tonali, Sirius cholojtoya. Nopa kali Harry ueliskia
tlaj Wormtail ax choloskia, nochi kikualankaitaskia
xopanatl. Tlauel ouij eliyaya mokuepas ininuaya nopa Dursleys pampa kimatiyaya ya nechka kinmanauis para nochipa.
Maske kiampa eliyaya, Sirius kipaleuijtoya Harry, maske ya
ax ueliyaya itstos iuaya. Elki pampa Sirius Harry nama kipia nochi
tlen ika momachtia ipan ikalijtik iuaya. In Dursleys axkema
ki chijki ni achtoui; inin tlanekilis tlen nochi kinekiyayaj ma kipixtokaj Harry kej se tlaijiyouilistli, sansejko ika inin majmajtli tlen ichikaualis, kin uikak
para ki tsaktos i kuauitl tlen tlamachtiloya ipan nopa tlapepecholi tlen eltok tlatsintla tlen nopa escaleras sejse

' '
verano achtoui tlen ni. Pero ininnemilis mopatlak pampa
kiixmatki Harry kipixtoya se temiktijketl tlen tlauel temajmati para se padrino — pampa Harry san nima kiilkauak kiniljuis nopa
Sirius amo tleno kichijtoya.
Harry kiselijtoya ome amatlajkuiloli tlen Sirius pampa ya eliyaya
sampa ipan Privet Drive. Nochi ome kin makakej, ax ika chichimej (kej eliyaya
uejkapantik ika tetlajchiuiani), pero ika uejueyi totomej tlen tlauel tlauilnemij.
Hedwig ax kinpaktiyaya nopa tlauilankej tlen tlauel tlauilnemiyayaj; ya eliyaya
tlauel amo kineki kinkauilis ma tlaikaj tlen i bandeja tlen atl achtoui
sampa patlantinemi. Harry, ipan seyok tlamantli, kinpaktiyaya; kitlalijkej
ya ipan itlalnamikilis tlen palmeras uan chipauak xali, uan ​​yajaya kichiayaya,
kampa ueli eltoya Sirius (Sirius amo kema kiijtok, tlaj nopa amatlajkuiloli kintsakuiliskiaj), yajaya mopaktiyaya. Kej nopa, Harry kiitak tlauel ouij
ximoiljui dementores tlen uejkaua itstokej ipan tlauili tlen tlaui; nouelij
yeka Sirius yajki sur. Sirius iamatlajkuilol, tlen axkan eliyayaj
motlatijtok tlatsintla tlen nopa tlapepecholi tlen tlauel ipati tlen eltok tlatsintla tlen Harry
tlapechtli, kakistiyaya yolpakilistli, uan ​​ipan nochi ome yajaya kiilnamiktijtoya
Harry ma kinotsa tlaj kemaj Harry monekis. Kuali, monekiyaya
axkan, kuali. . . .
Harry itlauil nesiyaya ayokmo tlauiyaya pampa nopa chichiltik tlauili tlen
achtoui kisa tonati san nima kalaki ipan nopa kali. Teipa, kema tonati
tlejkok, kemaj ikalijtik itepa mokuepki oro, uan ​​kemaj
tlajtoli tlen mojmoliniyaya ueliyaya kikakij tlen tio Vernon uan tia
Ipan ikalijtik Petunia, Harry ki chipauak imesa ika nopa amatl tlen tlajkoxeloli uan sampa kipojki nopa amatlajkuiloli tlen ya tlamiyaya.
Sirius,
Tlaskamati ika nopa tlami amatlajkuiloli. Nopa tototl eliyaya tlauel ueyi; Ya
amo ueliyaya nikalaki ipan no ventana.

' '
Nochi tlamantli sanse kej nochipa nika. Dudley itlakual ax yas
tlauel kuali. No tia kinextik kiuikayaya donuts ipan ichaj
kali tlen yeyi tonali. Ki iljuijkej monekiyaya ki tsontekontlalisej i bolsa
tomij tla nojua kichijtok, yeka tlauel kualanki uan kikixtik
i PlayStation tlen kisa ipan ventana. Ya nopa se tlamantli computadora
tlen ika uelis timo tlatsotsonas. Nelia tlauel huihuitik, axkan ax
hasta kipixki Mega-Mutilación Parte Tres para kikixtis itlalnamikilis
tlenueli.
Ni kuali ni itstok, pampa nopa Dursleys mits majmauiaj
uelis mokuepas uan kinchiuas nochi ma elikaj murciélagos tlaj nimitstlajtlanis.
Se tlamantli tlen amo nelia panok ni ijnalok, maske. No tlajko
sempa tlaijiyouia. Nopa tlami tonali tlen panok eliyaya pampa Voldemort
eltoya ipan Hogwarts. Pero ax nimoiljuia yajaya uelis itstos kanke nechka
na amantsi, ¿uelis? ¿Tijmati tla nopa tlauejkayotl kemantika teyolkokoua
xiuitl teipa?
Nijtitlanis ni ika Hedwig kemaj mokuepas; yajaya yas tlateuiti amantsi. Xikijto tlajpalo Buckbeak por na.
Kema, moiljuik Harry, nopa nesiyaya kuali. Ax tleno ipati
kitlalia ipan temiktli; ax kinekiyaya ma nesi keja yajaya nojkia
tekipachoa. Huan quipajqui nopa amatl huan quitlali ipan imesa.
ya eltok para kema Hedwig mokuepas. Teipa moquetzqui huan motlajcoquetzqui.
uan sempa kitlapok itlaken. Ax ki tlachiliyaya ipan itlachialis, pejki mo tlakentia achtoui yaskia tlakuas.

CAPITULO YEI
NOPA TLAJTOLI N

Kema Harry asito ipan tlakualchiuaj, nopa eyi Dursleys
ya moseuijtoyaj iteno nopa mesa. Niyon se tlen inijuantij ax tlachiayaya
quema calajqui o mosehuiyaya. Nopa ueyi ixko tio Vernon tlen chichiltik eltoya tlaatitok
ikuitlapan nopa Daily Mail tlen ijnalok, uan ​​tia Petunia kikuechtiliyaya se
pomelo ipan naui tlajko, itentso kiixtsaktoya ipan itentso tlen eliyaya keja se cahuayo.
Dudley nesiyaya tlauel kualanki uan tlauel mokuesojtoya, uan ​​keja nopa nesiyaya kej
kikuika nojua miak tlali uan amo kej nochipa. Ni kiijtosneki se tlamantli,
pampa nochipa kikuikayaya se lado tlen nopa mesa kuadrado iselti.
Kema tia Petunia kitlalik se cuarto tlen nopa pomelo tlen ax kipia tlasonejkayotl ipan
Dudley i plato ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak “Nikan ti itstok, Diddy tlasojtlalistli,”
Dudley kiixtlachili. Inemilis kipixtoya se tlamantli tlen tlauel amo kuali
pampa yajaya mokuepki ichaj ipan nopa tonali tlen tlaseseya ika itlamian xiuitl
chiualispantilistli.
Tio Vernon uan tio Petunia ya ueltoyaj kitemoliaj tlen ika mopaleuisej
pampa amo kuali ki chijki kej nochipa: Tia Petunia nochipa kiijtouayaya Dudley eliyaya se telpokatl tlen tlauel ixtlamatki uan itlamachtijkauan amo kikuamachiliyayaj,
B
NOPA TLAJTOLI
' '
kemaj tio Vernon kiijtok “ax kinekiyaya se kentsi swotty
pilkonetsi nancy para se telpokatl. Nojkia tlauel mokualankaitakej ika nopa tlajtoli tlen kiijtouayaya tlen bullying ipan nopa amatl — “Yajaya se pilkonetsi tlen tlauel tlauel, pero
ax tleno kichiuiliskia yon se moskatl!” Tia Petunia kiijtok ika chokalistli.
Maske, ipan itlamian nopa amatl onkayaya se keski tlajtoli tlen kuali kitlapejpenijkej tlen nopa enfermera tlen escuela tlen yon tio Vernon uan tio Petunia amo uelkej kiixtomayayaj. Maske keski
Tia Petunia chokayaya pampa Dudley eliyaya ueyi iomiyo, uan ​​pampa i
poundage eliyaya nelia se piltetsitsij, uan ​​ya eliyaya se telpokatl tlen moskaltijtiajki
monekiyaya miak tlakuali, nopa tlamantli mokauayaya tlen nopa escuela outfitters
ayokmo kipixtoya knickerbockers tlen tlauel ueyi para ya. In
tepajtijketl tlen tlamachtiloya kiitayaya tlen iixtiyol tia Petunia — tlauel tlachipintli kemaj
ualajki kiitayaya imax ipan itepa tlen tlauiyaya, uan ​​kema kiitayaya kenijkatsa ualayayaj uan yauiyayaj ininchampoyouaj — san amo kinejki
para tikitasej: tlen uejka tlen monekiyaya seyok tlakualistli, Dudley kipixtoya
ajsito keja iueyitilis uan ietik se pilballena asesina.
Huajca — teipa tlen miak tlauejkayotl, teipa tlen tlajtolsenkaualistli tlen kiyolkokok Harry
piso tlen kalijtik, uan ​​miak chokalistli tlen tia Petunia — nopa yankuik
tlanauatili ya pejtoya. Nopa amatl tlen tlakualistli tlen kititlanilijtoya nopa enfermera tlen escuela Smeltings kiilpijtoyaj ipan nopa nevera, tlen kitlalijtoyaj
amo kipia nochi tlen Dudley kipaktiyaya — tlaili tlen kipia gaseos uan pantzi,
barras de chocolate uan hamburguesas — uan ki temitokej ika tlakilotl uan xochitl uan nopa tlamantli tlen tio Vernon ki notzayaya “conejo
tlakuali." Para Dudley ma kiyolmati kuali ika nochi, tía Petunia kipixtoya
kiijtok nochi ichampoyouaj nojkia ma kineltokakaj nopa tlakualistli. Ya ya panok
se cuarto tlen pomelo para Harry. Kiitak tlauel pilsiltsi eliyaya
uan amo tlen Dudley. Tia Petunia nesiyaya kiyolmatiyaya nopa kuali ojtli para
ximosentlali Dudley i chikaualistli eliyaya para ki chiuas, maske, kiselis
más para tijcuas que Harry.

' '
Pero tia Petunia ax kimatiyaya tlen motlatijtoya tlatsintla tlen tlapojtok
piso tlen eltok tlakpak. Ax kimatiyaya tla Harry ax ki toquiliyaya
nopa tlakualistli ipan nochi. Ipan nopa tonali kema kimatki tlen melauak eliyaya
kichiayaya ma itstokaj ipan nopa tonali tlen tlaseseya ika kuauitl tlen zanahoria, Harry kintitlanki
Hedwig kintlajtlanik iuampoyouaj ma kinpaleuikaj, uan ​​inijuantij tlejkotoyaj ipan
ocasión magníficamente. Hedwig mokuepki tlen ichaj Hermione
kali ika se ueyi kuauitl tlen temitok ika tlakuali tlen ax kipia azucare. (Hermione's
tetajmej eliyayaj dentistas.) Hagrid, nopa tlamokuitlauijketl tlen Hogwarts, kipixtoya
ki chiua ika se saco tlen temitoya ika pantzi tlen kichijchijki ika tetl. (Harry
ax ki itstok ni tlamantli; ya kipixtoya miak tlamantli tlen Hagrid
tlakualchijtinemi.) Nopa siuatl Weasley, maske, kititlantoya nopa chichi tlen ichampoyouaj, Errol,
ika se ueyi pantzi tlen kipia tlakilotl uan miak tlamantli pantzi tlen nakatl. Errol tlen teicneltzi, tlen
ya ueuejtik uan amo chikauak, monekiyaya makuili tonali para mopajtis tlen
nopa ojtli. Uan teipa ipan itlakatilis Harry (tlen nopa Dursleys kipixtoyaj
amo tleno kichijkej) ya kiselijtoya naui kualtsi pantzi tlen ika tlakatki,
se tlen Ron, Hermione, Hagrid uan Sirius. Harry nojua kipixtoya
ome tlen inijuantij yajkej, uan ​​yeka, kichixtoyaj se tlakualistli tlen melauak kema ya
sampa tlejkok tlakpak, kikuaj ipomelo uan amo tleno kikualankaitak.
Tio Vernon kitlalik se lado iamatlajkuilol ika se ueyi tlaajhuiyakayotl tlen amo kuali uan kiitak tlatsintla ipan ichaj tlen pomelo.
“¿Ya ni?” kiijtok ika tlauelitalistli ika tia Petunia.
Tia Petunia ki tlachili ika chikaualistli, uan ​​teipa ki tlachili ika itzontekon
ipan Dudley, katli ya ki tlamiyaya iaxka nopa pomelo uan
ki tlachiliyaya Harry ika se tlachialistli tlen tlauel chichik ipan iixtiyol tlen pilsiltsi.
Tiotzi Vernon kichijki se ueyi tlauili, tlen kiixtsaktoya iueyi, tlaltejpochtli
itsontekon, uan ​​kikuito icuchara.
Nopa timbre tlatsotsonki. Tio Vernon moketski tlen isiya
uan yajki ipan nopa pasillo. Nima kej se tlauili, kema inana eliyaya

' '
tlatekipanouayaya ika nopa tlatepacholi, Dudley kiichtekik tlen polijki tlen itío Vernon
pomelo.
Harry ki kakik tlajtoli ipan puerta, uan ​​se akajya huetzkayaya, uan
Tio Vernon kinankili ika tlajtoli tlen amo uejkaua. Teipa nopa puerta tlen ixpan tlatsaktok, uan
nopa tlatsotsonali tlen tlajko amatl ualayaya tlen nopa sala.
Tia Petunia kitlalik nopa tetera ipan mesa uan tlachixki ika miak tlanekilis kanke ajsito tio Vernon. Ya ax kipixtoya
tijchiyas uejka para tijmatis; teipa se minuto, ya mokuepki. Ya
nesiyaya chikauak.
“Ta,” ki tsajtsik Harry. “Ipan nopa sala. Amantsi."
Mosentlachiliyaya, moiljuiyaya tlake ipan Tlaltipaktli monekiyaya kipias
tlanki ni uelta, Harry moketski uan ki toquilik tio Vernon tlen nopa
cocina uan ipan nopa seyok kali. Tio Vernon kitsakuak nopa puerta
tlauel ininkuitlapan nochi ome.
“Kema,” kiijtok, yajki kampa tlitl uan mokuepki ika ixko
Harry keja ya kinekiyaya ki ijtos tlatsaktokej.
"Uajka."
Harry tlauel kinekiskia kiijtos, “¿Uan tlachke?” pero yajaya
ax nijyolmatki tlaj monekiyaya kiyejyekosej ikualankaitakayo tio Vernon ipan ni xiuitl
nopa ijnalok, tlauel kema ya tlauel tlaijiyouijtoya
tlen ax onka tlakuali. Yeka mosentlalik para nesiyaya ika yejyektsi uan mosentlachilijtoya.
“Ni san kemaj ajsito,” kiijtok tio Vernon. Kiixnextik se pedazo tlen
tlajkuiloli morado ipan Harry. “Se amatlajkuiloli. Tlen ta.”
Harry i tlauejkayotl momiakili. Ajkia ki ijkuiloskia notío
Vernon tlen ya? Ajkia kimatiyaya tlen kintitlaniyaya amatlajkuiloli ika nopa
cartero?
Tio Vernon ki tlachili Harry, teipa ki tlachili nopa amatlajkuiloli
huan pejqui quipohua chicahuac:

' '
Noikniuaj Mrs. uan Mrs. Dursley,
Axkema tech ixmatkej, pero nijmati ta
nijkak miak tlamantli tlen Harry tlen nokone Ron.
Kej Harry ueliskia mitsiljuis, nopa tlami tlen nopa Quidditch
Nopa Mundial mochiuas ni lunes ika tiotlak, uan ​​noueue,
Arthur, san kemaj uelki kitlani nopa kuali tickets ika iuampoyouaj ipan nopa Departamento de Juegos Mágicos y Deportes.
Ni motemachis tech kauilis ma tij uikakaj Harry ipan nopa tlauisokilistli, pampa
ni nelia se uelta ipan se nemilistli; Gran Bretaña ax
kipixki nopa copa ipan treinta xiuitl, uan ​​nopa tickets tlauel ouij
para ualasej. Temachtli tiyolpakisej tlaj Harry mokauaskia
nopa tlen poliui tlen nopa tonali tlen tlaseseya, uan ​​para tikitasej kuali
ipan nopa tren tlen mokuepas escuela.
Más kuali tla Harry tech titlanilis mo tlanankilis kej nima
kej ueli ipan nopa ojtli tlen nochipa, pampa nopa cartero Muggle kipia
axkema tech uikak ipan tochaj, uan ​​ax nijmati tla ya kimati
kanke eltok.
Nikneki nikitas Harry nimantsi,
Ika nochi noyolo,
PS Ni motemachis tijtlalisej miak sellos.
Tio Vernon tlanki kipoua, sampa kitlalik ima ipan itsontekon
bolsa, uan ​​kikixtik seyok tlamantli.
“Xikita ni,” kiijtok.
Kiketski nopa sobre kampa kipixtoya iamatlajkuilol siuatl Weasley
uala, uan ​​Harry monekiyaya kiixnamikis se huetzkalistli. Nochi tlen eliyaya
kiixtsaktokej ika sellos san se centímetro cuadrado ipan ixpan, ipan

' '
tlen siuatl Weasley kiixtsaktoya inin tlajtoli tlen Dursleys ipan se minuto
machioli.
“Yajaya kitlalik miak sellos, teipa,” kiijtok Harry, kinekiyaya
kakisti keja tlen Mrs. Weasley eliyaya se tlajtlakoli tlen se akajya ueliskia kichiuas.
Iixtololojuan itío tlauiyaya.
“Nopa cartero kiitak,” kiijtok ika itentso tlen tsotsonayaya. “Tlauel kinekiyaya kimatis kanke uala ni amatlajkuiloli, yajaya. Yeca yajaya
tlatsotsonki nopa puerta. Nesiyaya nimoiljuiyaya eliyaya yejyektsi.
Harry ax tleno kiijtok. Sekinok maseualmej uelis ax kajsikamatisej
kenke tio Vernon ki chiuayaya se tlauilankayotl pampa tlauel miak sellos, pero
Harry tlauel uejkajki itstoya ininuaya nopa Dursleys uan amo kimatiyaya kenijkatsa
tlauel yolpakiyayaj ika tlen ueli tlamantli maske san achitsin amo tleno.
Nopa tlen tlauel kinmajmatiyaya eliyaya se akajya kimatiskia inijuantij
mosentlalijtok (maske uejka) ika maseualmej kej Mrs. Weasley.
Tiotzi Vernon nojua kiixtlachiliyaya Harry, katli kiyejyekoyaya amo ma nesi tlen amo kuali. Tlaj amo kichijtoskia yon amo kiijtoskia se tlamantli tlen amo kuali, ueliskia
san ximokaua ipan nopa tlakualistli tlen nochi monemilis. Yajaya kichixki para tio Vernon ma
xikijto se tlamantli, pero ya san kisenkajki tlachiayaya. Harry mosentlalik
xijtsontekontlali nopa tlaseuilistli.
“Uajka — ¿uelis nias teipa?” tlajtlanik.
Se kentsi tlajko tlajko kiixtsaktoya iueyi ixko tio Vernon tlen chichiltik. In
itsonteko tlen kipia itsontekon. Harry moiljuiyaya kimatiyaya tlen panoyaya iikxitla nopa bigote: se tlateuilistli tlen tlauel chikauak pampa ome tlen más itío Vernon
instintos fundamentales ualajkej ipan tlauilankayotl. Kikaua Harry ma yaui
kichiuaskia ma yolpaki Harry, se tlamantli tlen tio Vernon kiijiyouijtoya
ipan majtlaktli uan eyi xiuitl. Ika seyok tlamantli, kikaua Harry ma
poliuis kampa Weasleys' para nochi nopa tonali tlen tlaseseya tlen mokauaskia
tlen ya ome semanas achtoui tlen se akajya ueliskia kichiaskia, uan
Tio Vernon amo kipaktiyaya Harry ipan kali. Para motemakas

' '
moiljuiyaya tonali, nesiyaya, kiitak tlatsintla ipan iamatlajkuilol Mrs. Weasley
sampayanok.
“¿Ajkia ni siuatl?” kiijtok, kiixtlachiliyaya nopa firma ika
amo kuali.
“Ya ti ki itstok,” kiijtok Harry. “Yajaya inana noyolikni Ron, yajaya
kiixnamikiyaya ipan nopa Hog — ipan nopa tren tlen escuela ipan itlamian
tlami tlajtoli.”
Ya nechka kiijtok “Hogwarts Express”, uan ​​nopa eliyaya se ojtli tlen nelia
para kiyolkokos itío. Axaka kema kiijtok itoka
Harry itlamachtil chikauak ipan ichaj Dursley.
Tio Vernon kiixtsaktoya iueyi ixko keja kinekiyaya
xikilnamikto se tlamantli tlen tlauel amo kuali.
“¿Tlake tlamantli siuatl?” yajaya tzajtzik tlami. “Miak konemej
ika chichiltik itsontekon?
Harry mosotlauak. Yajaya moiljuik eliyaya se kentsi tlapijpiali tlen tio Vernon para
xikijto se akajya “tlauel amo kuali”, kemaj itelpoka, Dudley, tlami
kichijki tlen yajaya kinekiyaya kichiuas kemaj kipixtoya eyi xiuitl,
huan mochijqui más hueyi que ihuejcapanca.
Tio Vernon sampa kiixtomayaya nopa amatlajkuiloli.
“Quidditch,” kiijtok ipan iijiyo. “Quidditch — tlen
¿ni sokitl?
Harry kiyolmatki seyok tlauilankayotl.
“Elij se deporte,” kiijtok san nima. “Tlatsotsonayaya ika escoba —”
¡Kuali kajki, kuali! kiijtok chikauak tio Vernon. Harry kiitak, ika
se kentsi pakilistli, pampa itío nesiyaya tlauel majmauiyaya. Kej nesi, inervios ax ueliyayaj kiijiyouiaj nopa tlajtoli “escobas” ipan ikalijtik. Yajaya momanaui para kiixtomas nopa amatlajkuiloli
sampayanok. Harry kiitak ika itentso kichijchijki nopa tlajtoli “techtitlanili motlanankilis . . .
ipan nopa ojtli tlen nochipa.” Yajaya mosotlauak.

' '
¿Tlake kiijtosneki, 'nopa ojtli tlen nochipa'? ki tsontekontlalik.
“Nochi tlen tojuantij”, kiijtok Harry, uan ​​kemaj itío ayokmo ueliyaya moketsa
ya, kiijtok, “tijmati, owl post. Ya nopa tlen normal para
tetlajchiuiani.”
Tio Vernon nesiyaya tlauel kualanki kej eliskia Harry san kema kiijtok se
tlajtoli tlen fiero. Mojmolinía ika kualantli, kiixtlachili ika majmajtli
ipan nopa ventana, kejatsa kichiayaya kiitas se keski tlen ininnechka ika inin inakas tlen kiilpijtoyaj ipan nopa teskatl.
¿Kechpa moneki nimits ilhuis amo xikijto nopa tlamantli tlen amo nelia tlen eltok tlatsintla nochaj? yajaya tsotsonayaya, ixko axkan eliyaya se ciruela tlen tlauel patiyo
tlapaktli. “Ta timoketsa nepa, ika nopa yoyomitl tlen Petunia uan na timotlalilijkej
mokuetlaxkol tlen ax tlaskamati —”
“San kema Dudley tlami ininuaya,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli, uan
nelia, yajaya mokentijtoya se sudadera tlen tlauel ueyi para ya tlen kipixtoya
monekiyaya kikuepas nopa mangas makuili uelta pampa ueliskia kitekiuis
imax, uan ​​tlen uetsiyaya ipan iikxiuan tlen tlauel etik.
¡Ax nechnojnotsasej kej nopa! kiijtok tio Vernon, huihuipicayaya
ika tlauelili.
Pero Harry ax kinekiyaya ki paleuis ni tlamantli. Ya panok nopa tonali
kemaj yajaya kichijki ma kikuiti sejse tlen nopa Dursleys'
tlanauatili tlen amo kuali. Ax ki chiuaya tlen Dudley kikuaj, uan ​​ax yaskia
para ma kikaua tiotsi Vernon ma kitsakuili ma yaui ipan Quidditch World
Copa, ax tla yajaya ueliskia kipaleuis. Harry ki chijki se ueyi ajakatl tlen tlauel chikauak
uan teipa kiijtok, “Kuali kajki, ax ueli nikita nopa Mundial. ¿Uelis nias amantsi,
uajka? San nijpixtok se amatlajkuiloli tlen Sirius nijneki nijtlamiltis. Ya tijmati -
notata.”
Yajaya kichijtoya. Yajaya kiijtok nopa tlajtoli tlen tetlajchiuia. Aman yajaya kiitayaya
nopa chichiltik mokuepki ika ixko tio Vernon, uan ​​kichijtok
nesi kej se helado tlen grosella tlen amo kuali tlamanelojtok.

' '
“Ta — tijtlajkuililijtok, ¿amo nelia?” kiijtok tio Vernon,
ika se tlajtoli tlen ueliskia elis tlaseuilistli — pero Harry ya ki itstoya iixtololojuan
ixtololojuan tlen pilsiltsitsij mosentlaliaj ika majmajtli tlen nimantsi.
“Kuali — kema,” kiijtok Harry, san tlapic. “Ya panotok se kentsi tonali kemaj
nechkaktok, uan, tijmati, tlaj amo, uelis peuas moiljuis se tlamantli amo kuali.”
Yajaya moketsayaya nopaya para kiyolpakiltis tlen kichijki ni tlajtoli. Yajaya ueliyaya kiita nopa engranajes tlen tekitiyayaj itlampa nopa tomajtik, tlayouatok, kuali tio Vernon
tlajko tzonkal. Tlaj kinekiyaya kitsakuilis Harry ma kiijkuilo Sirius, Sirius
ximoiljui Harry amo kuali kichiuiliyayaj. Tlaj ki iljuis Harry ax ueliskia yas
ipan nopa Copa Mundial de Quidditch, Harry kiijkuilos uan kiiljuis Sirius,
ajkia kimatiskia Harry amo kuali kichiuiliyayaj. San onkayaya se
tlamantli tlen tio Vernon kichiuas. Harry ueliyaya kiita nopa tlamilistli
kichijchijki ipan itlalnamikilis itío keja nopa ueyi ixayo tlen kipia itsontekon
eliyayaj tlauili. Harry kiyejyeko amo mosotlauas, pampa kinekiyaya kipixtos ixko kej
tlapojtok kej ueli. Uan teipa —
“Kuali kajki, kuali. Uelis tias ipan ni ruddy. . . ni huihuitik. . .
ni tlamantli tlen Mundial. Ta ti ijkuilos uan ti kin ilhuis ni — ni Weasleys
inijuantij mits uikatinemisej, ximoiljui. Ax nijpia tonali para nias nimits tlamotlas
ipan nochi nopa tlali. Uan uelis tijpanoltis nopa tonali tlen poliui
nopano. Uan uelis tikiljuis mo — mo padrino . . . xikiljui. . . kijto
yajaya tlen ti yas.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika tlauili.
Yajaya mokuepki uan nejnenki kampa ipuerta nopa sala, tlateuiyaya ika nopa
kineki motlalos ipan ajakatl uan tsajtsi. Yajaya yauiyaya. . . ya eliyaya
yaskia kampa Weasleys, yaskia kiitas nopa Quidditch World
Apiloli!
Ipan nopa pasillo nechka kiixnamijki Dudley, katli ya
motlatijtoya ikuitlapan nopa puerta, uan ​​nelia kinekiyaya kikakis Harry

' '
kiijtok. Yajaya nesiyaya tlauel mosentlachilik kema kiitak nopa ueyi tsontekomatl tlen Harry
ixko.
“Nopa eliyaya se kuali tlakualistli, ¿amo nelia?” kiijtok Harry. “Nijmati
nelia temitok, ¿amo nelia?”
Huetzkayaya ika nopa tlachialistli tlen Dudley ipan ixayak, Harry kikuik
nopa escaleras eyi ipan se tonali, uan ​​mokuepki ipan i
kochiuayan.
Nopa achtoui tlamantli tlen kiitak eliyaya Hedwig mokuepki. Yajaya moseuijtoya
ipan i kuauitl, ki tlachiliyaya Harry ika iixtiyol tlen tlauel ueyi, uan
ki tsotsonayaya ika itentso ipan nopa ojtli tlen kiijtosneki tlauel kualanki ika
kentsi. Tlen kikualankaitayaya, nesiyaya san nima.
“¡OUCH!” kiijtok Harry keja tlen nesiyaya kej se pilsiltsi, chichiltik,
se pelota tlen tenis tlen kipia iijhuiyo kiixnamijki itzonteko. Harry kiixtsaktoya nopa tlali ika miak kualantli, kiixtlachiliyaya tlakpak para kiitas tlen kiyolkokojtoya, uan
kiitak se pilchichi, tlen tlauel pilsiltsi uan ueliyaya kalaki ipan ima,
tlatsotsontok ika pakilistli ipan nopa kali keja se tlauili tlen tlapojtok. Harry
teipa kimachilik nopa chichi kitlalik se amatlajkuiloli ipan iikxi. Harry
motlankuaketski, kiixmatki Ron itlajkuilol, teipa kitlapok nopa sobre. Ipan nopa kali eltoya se amatlajkuiloli tlen nimantsi kiijkuilojkej.
Harry — notata kipixki nopa tickets — Irlanda uan
Bulgaria, lunes ika tiotlak. Nonana kintlajkuililia nopa Muggles para kintlajtlanis
ta para timokauas. Uelis ya kipiaj nopa amatlajkuiloli, ax nijmati
kenijkatsa tlauel nima Muggle post. Ni moiljuik nijtitlanis ni ika Pig
tlen uelij panos.
Harry ki tlachili nopa tlajtoli “Pig”, teipa ki tlachili nopa pil chichi
axkan kiixtoma nopa tlauili tlen eltok ipan tepamitl. Axkema

' '
nikitak tleno tlen ax nesiyaya keja se pitzotl. Uelis ax ueliyaya kipoua
Ron itlajkuilol. Yajaya mokuepki ipan nopa amatlajkuiloli:
Ti ualasej pampa ta maske nopa Muggles kinekij o axtle, ta
ax ueli tijpoloua nopa Mundial, san nonana uan notata moiljuiaj tlauel kuali
tlaj timochiuaj keja achtoui tijtlajtlanisej inin tlanauatili. Tlaj inijuantij kiijtosej kema, xikintitlanili
Ximokuepa ika motlanankilis nimantsi, uan ​​tiualasej timitskuitij
ipan makuili horas ipan domingo. Tlaj mitsiljuisej axtle, xiktitlani Pig ma mokuepa nimantsi
uan ti ualasej timits uikatinemis ipan makuili horas ipan domingo.
Hermione ajsis ni tiotlak. Percy pejki tekiti —
nopa Departamento de Cooperación Mágica Internacional. Axtle
xikijto tlen ueli tlamantli tlen Abroad kema ti itstok nika tla amo
kineki nopa pantalones ma mits tsotsona.
Ninitsitas nima -
“¡Ximoseui!” Harry kiijtok kema nopa piltetsitsij patlantinemiyaya ipan i
itzonteko, tsotsona ika tlen Harry san ueliyaya moiljuia eliyaya
moueyimati pampa tijtitlanki nopa amatlajkuiloli kampa kinamikiyaya. "Xiuala nika,
¡Nijneki xijkuepili notlanankilis!
Nopa chichi motlalojtiyajqui ipan Hedwig i kuauitl. Hedwig tlachiayaya
ika tlaseseyalistli ipan ya, kejatsa kinekiyaya kiyejyekos uan monechkauis.
Harry sempa ki itskik i tsontekon tlen eliyaya kej se águila, ki itskik se yankuik
pedazo tlen pergamino, huan quiijcuilo:
Ron, nochi kuali, nopa Muggles kiijtouaj uelis niualas. Tikitasej makuili
mostla. Ax niueli nimochia.

' '
Kiixtsaktoya ni amatlajkuiloli tlauel pilsiltsi, uan ​​ika miak ouijkayotl,
kiilpi ipan iikxi nopa piltetsitsij kema motlalojtiyajqui ipan nopa tlali ika pakilistli. Kema nopa amatlajkuiloli eltoya kuali, nopa chichi sampa yajki; Ya
kikixtijkej tlen nopa ventana uan amo nesiyaya.
Harry mokuepki kampa Hedwig.
“¿Tiyolmati para tias ipan se uejka ojtli?” kitlajtlanik.
Hedwig tlatsotsonki ika se tlatlepanitakayotl.
¿Uelis tijuikas ni Sirius kenke na? kiijtok, kikuito iamatlajkuilol. “Ximoketsa. . . San nijneki nijtlamiltis.”
Ki tlapo nopa pergamino uan nimantsi kitlalik se postscripto.
Tlaj tijneki technojnotsas, niitstos ichaj noyolikni Ron Weasley
nopa sekinok tonali tlen tlaseseya. ¡Itata techmakak tickets para nopa Mundial de Quidditch!
Nopa amatlajkuiloli tlami, kiilpi ipan iikxi Hedwig; yajaya kipixki tlen ax uejkapantik
nojua, kejatsa mosentlalijtoya kinextilis kenijkatsa se nelia post owl moneki
yelia.
“Nimokauas ichaj Ron kema timokuepas, ¿kuali?” Harry ki iljuik.
Ki tsotsonayaya imajpil ika tlasojtlalistli, teipa, ika se tlatsotsonali tlen amo chikauak
tlatsotsonali, ki tlapojtok iueyi ieltlapal uan tlejkok tlen uejka
tlanexilotl.
Harry ki tlachiliyaya uan ax kiitayaya, teipa motlalojtiyajqui tlatsintla itlapech,
ki tsotsonayaya nopa tlapepecholi tlen tlapojtoya, uan ​​kikixtik se ueyi pedazo tlen
pastel tlen tlakatili. Ya moseuik nopaya ipan tlali uan kikuaj, kiyolmatiyaya nopa pakilistli tlen kiixtsaktoya. Ya kipixtoya pastel, uan ​​Dudley
amo tleno kipixtoya, san pomelo; eliyaya se tonali tlen tlauili, yajaya

' '
mostla nikisas tlen Privet Drive, i cicatriz nesiyaya senkistok kuali
sempa, uan ​​yaskia kiitas nopa Mundial de Quidditch. Yajki
tlauel ouij, san amantsi, para timotekipachos ika tleno — hasta Toteko
Voldemort.

CAPITULO '
Ximokuepa ipan nopa BURRO W

Ipan majtlaktli uan ome horas ipan seyok tonali, Harry ipan itlamachtil eltoya temitoya
ika tlen momachtia uan nochi tlen tlauel ipati —
nopa manto tlen amo nesi tlen kiselijtoya tlen itata, nopa escoba tlen kiselijtoya tlen Sirius, nopa mapa tlen Hogwarts tlen kiselijtoya
tlen kin makakej Fred uan George Weasley ipan xiuitl tlen panok. Ya kiixtsaktoya kampa motlatijtoya tlatsintla tlen nopa tlapepecholi tlen tlapojtoya ika nochi tlakualistli, uan ​​kiixtomayaya nochi tlaltejpochtli tlen ikalijtik pampa kiilkauak
amochtli tlen hechizos o plumas, uan ​​kikixtik nopa amatl tlen eltoya ipan tepamitl kampa kipouayaya nopa tonali tlen ajsiyaya ipan metstli septiembre, kampa ya kipaktiyaya
xikixtlapacho nopa tonali tlen poliui hasta kema mokuepas Hogwarts.
Nopa atmosfera tlen eltoya tlatlajko número naui, Privet Drive eliyaya tlauel
imixpa. Nopa ajsilistli ipan ininchaj tlen se tlatlamantli tetlajchiuiani kin chiuaya nopa Dursleys ma mokuesokaj uan ma mokualankaitakaj. tio Vernon
tlauel majmauiyaya kema Harry ki iljuik nopa
Weasleys ajsiskia ipan las makuili ipan seyok tonali.
“Nikneki ti kin ilhuis ma mokentikaj kuali, ni maseualmej,” kiijtok
B
CAPITULO CUATRO
' '
tzajtzik san se uelta. “Ni ki itstok nopa tlamantli tlen mo tlalilijtok. Inijuantij
achi kuali tijpiyas nopa tlamachilistli tlen ika timokentis ika yoyomitl tlen uejkapantik, san ya nopa.”
Harry kiyolmatki se kentsi tlen amo kuali. Axkema ki itstoya Mr. o
Siuatl Weasley kitlalik tlen ueli tlamantli tlen nopa Dursleys ki notzasej “normal.” Ininkoneuaj uelis kitlalisej ininyoyo tlen Muggles ipan nopa tonali tlen ilhuitl, pero Mr. uan Mrs. Weasley nochipa kitlaliyayaj yoyomitl tlen uejkapantik ika miak tlamantli
estados tlen amo kuali. Harry ax motekipachouayaya tlen moiljuiskiaj ininchampoyouaj, pero motekipachouayaya pampa tlauel amo kuali eliyayaj nopa Dursleys
uelis elis para nopa Weasleys tlaj monextisej kej tlen más amo kuali
tlayejyekoli tlen tetlajchiuiani.
Tio Vernon kitlalijtoya itlaken tlen más kuali. Kemantika, ni
ueliskia nesiyaya keja se tlanextili tlen kuali, pero Harry kimatiyaya
eliyaya pampa tio Vernon kinekiyaya nesis yejyektsi uan temajmati. Dudley, ipan seyok tlamantli, nesiyaya kejatsa tlauel mokuesojtoya.
Ni ax eliyaya pampa nopa tlakualistli tlamiyaya, pampa
majmajtli. Dudley kisatoya tlen nopa tlami tlaixnamikilistli ika se tetlajchiuijketl tlen ya moskaltijtoya ika se itsontekon se pitzotl tlen kisayaya tlen isiya
pantalones, uan ​​tia Petunia uan tio Vernon monekiyaya kitlaxtlauisej
kikixtijkej ipan se tepajtiloyan tlen amo iaxka Londres. Ax nelia techtlajtlachialti, yeka, Dudley nochipa kiuikayaya ima ika majmajtli
ipan iikxi, uan ​​nejnemiyaya ika se lado tlen se kali ika seyok, kiampa
amo ma tijnextikaj sanse tlateuilistli ika nopa tlateuijketl.
Tlakuali eliyaya se tlakualistli tlen amo tleno kiijtouayaya. Dudley ax tleno kiijtok ipan
nopa tlakuali (queso cottage uan apio rallado). Tia Petunia ax eliyaya
kikua tlen ueli tlamantli. Imax tlatsaktoya, itentso tlatsaktoya,
uan nesiyaya kej kikuajkuaj inenepil, kejatsa kikuajkuaj
nopa tlajtoli tlen tlauel kikualankaitayaya tlen kinekiyaya kiiljuis Harry.
“¿Kema, yasej tlauikasej?” Tio Vernon tsajtsik ipan nopa
akolpechtli.

' '
“Er,” kiijtok Harry.
Ax moiljuijtoya nopa. ¿Kenijkatsa nopa Weasleys yaskiaj kipejpenasej
ya? Ayokmo kipixtoyaj se carro; nopa uejkajkia Ford Anglia inijuantij
tlen achtoui kipixtoya, amantsi motlaloua ipan nopa tepetl tlen amo kinamiki ipan Hogwarts. Pero Mr. Weasley kitlanejki se Ministerio tlen
Carro mágico ipan xiuitl tlen panok; ¿uelis ya nopa kichiuaskia ipan ni tonali?
“Kenijkatsa nimoiljuia,” kiijtok Harry.
Tio Vernon ki tsotsonayaya ipan i tsontekon. Uejkajkia, tio Vernon kitlajtlaniskia tlake carro kiuikayaya Mr. Weasley; ya kinekiyaya
xiquintlajtolsencahuaca sequinoc tlacame ica quesqui huejhueyi huan patiyo eliyayaj inincarros. Pero
Harry amo kineltokaya tlaj tio Vernon kiuikaskia Mr.
Weasley maske kiuikayaya se Ferrari.
Harry panok miak tonali ipan ikalijtik; ax ueliyaya
ximoketsa uan xikita tia Petunia tlen tlachixtok ipan nopa cortinas tlen red
sejse se keski segundos, keja onkayaya se tlajtoli tlen se rinoceronte tlen cholok. Teipa, ipan se cuarto ika makuili, Harry mokuepki
tlatsintla uan ipan nopa sala.
Tia Petunia tlauel kiyektlaliyaya nopa cojines. Tlayi
Vernon kichijtoya keja kipouayaya nopa amatlajkuiloli, pero iixtiyol tlen pilsiltsitsij ax
mojmoliniyaya, uan ​​Harry motemachiyaya nelia kitlakakiliyaya ika nochi tlen
uelis pampa kakisti se carro tlen monechkauia. Dudley eliyaya tlatepacholi
ipan se silla, imax tlen chichiltik eltoya tlatsintla, kiilpijtoyaj ika chikaualistli
yahualtic itzinquechtla. Harry ax ueliyaya kiijiyouia nopa tlaijiyouilistli; yajaya kikajtejki
kali uan yajki moseuik ipan nopa escaleras tlen eltoya ipan nopa pasillo, iixtiyol ipan i
xikita uan iyolo tlauel motlaloua pampa tlauel yolpaki uan tlauel mokuesoua.
Pero ajsic las cinco huan teipa yajqui. Tio Vernon, tlatotonia
se kentsi ika itlaken, kitlapok nopa puerta tlen ixpan, kiixtlachili tlakpak uan tlatsintla
calle, teipa kikixtik itzonteko nimantsi.
“¡Ya tlayouatok!” ki tsotsonayaya Harry.

' '
“Nijmati,” kiijtok Harry. “Uelis — er — nopa tlauilankayotl amo kuali, o
kentsi."
Majtlaktli ika makuili. . . teipa se cuarto ika las makuili. . . Harry pejki
para momachilis ansioso ya iselti amantsi. Kema tlajko tonali, ki kakik tio Vernon
uan tía Petunia tlajtolmoyauayaya ika tlajtoli tlen amo uejkapantik ipan sala.
“Axtleno tleno.”
“Uelis tijpixtoyaj se tlajtolsenkaualistli.”
“Uelis moiljuiaj kinnotsasej ma tlakuatij tlaj tlauel tlayoua.”
“Kuali, nelia ax eliskej,” kiijtok tio Vernon, uan
Harry ki kakik kema moketski uan pejki nejnemi ipan nopa sala.
“Quihuicase nopa telpocatl huan yase, ayacmo oncas tlahuejchihualistli. Ya nopa
tla inijuantij ualasej. Uelis amo kuali nopa tonali. Ni moiljuia inin
kuali amo xiktlali miak tlanemakalistli ika puntualidad. Ya nopa o inijuantij kiuika
se carro tlen kichijchijtokej ika lata tlen tlajkoxelojtok d — AAAAAAAARRRRRGH!”
Harry motlalojki. Ika seyok lado tlen ipuerta nopa kali
ualajki inin tlajtoli tlen nopa eyi Dursleys tlen motlalouayayaj, tlauel majmauiyayaj,
ipan seyok kali. Ipan nopa tonali Dudley ualajki ipan nopa pasillo,
nesiyaya majmaui.
"Tlen panok?" kiijtok Harry. ¿Tlake panotok?
Pero Dudley nesiyaya ax ueliyaya tlajtoa. Nomauan nojua tsaktokej
iikxi, yajaya motlalojtiyajqui kej ueliyaya ipan cocina. Harry
nimantsi kalaki ipan kalijtik.
Tlauel chikauak tlatsotsonali uan tlatsotsonali ualayaya tlen ikuitlapan
Dursleys' tlitl tlen kichijchijtoyaj ika kuauitl, tlen kipixtoya se tlitl tlen amo nelia tlen kiixtsaktoyaj
iixpa.
“¿Tlake nopa?” tsotsonayaya tía Petunia, katli mokuepki ipan tepamitl
uan tlachiayaya, ika majmajtli, kampa eltoya nopa tlitl. ¿Tlake nopa, Vernon?
Pero san se segundo mokauakej ipan ome ininyolo. tlajtoli ueliskia
ma kikakikaj tlen ijtik nopa tlitl tlen tsaktok.

' '
¡Ouch! Fred, axtle — ximokuepa, ximokuepa, onka se tlamantli tlen
tlajtlakoli — xikiljui George amo — OUCH! George, amo, amo onka
kali, ximokuepa nimantsi uan xikiljui Ron —”
“Uelis Harry techkakis, notata — uelis techkauilis
kalteno -"
Onkayaya se chikauak tlapitsali ipan nopa kuauitl tlen eltoya ikuitlapan nopa
tlitl tlen elhuicac.
¿Harry? Harry, ¿uelis techkaki?
In Dursleys kiixnamijkej Harry keja se ome lobos tlen tlauel kualankej.
"Nitlachi?" tzajtzik tio Vernon. ¿Tlake panotok?
“Inijuantij — inijuantij kiyejyekojtokej ajsisej nika ika Floo powder,” kiijtok Harry,
tlateuilistli ika se ueyi tlanekilis tlen ika tihuetzkas. “Uelis nejnemisej ika tlitl — san
tij tsaktok nopa tlitl — ximoketsa —”
Yajaya monechkauik kampa tlitl uan kinnotski ipan nopa kuauitl.
“Mr. Weasley? ¿Uelis tinechkakis?”
Nopa martillo tlami. Se akajya tlen eltok tlatlajko tlen nopa chimenea
kiijtok, “¡Shh!”
“Mr. Weasley, eli Harry. . . nopa tlitl tlatsaktok.
Amo huelis anpanose nopona.”
"Tlatelchiualistli!" kiijtok itlajtol Mr. Weasley. “Tlake ipan Tlaltipaktli kichijkej
¿tijneki tijtsakuas nopa tlitl?
“Kipiaj se tlitl tlen eltok ika electricidad,” Harry kiixtoma.
"Tlen neliya?" kiijtok Mr. Weasley itlajtol ika pakilistli. “Ecléctico, ¿tikijtoua?
Ika se enchufe? Tlasojtlalistli, moneki nikitas nopa. . . . Ma timoiljuikaj. . . chich,
¡Ron!
Ron itlajtol axkan mosentlalik ika tlen sekinok.
“¿Tlake tijchiuaj nikan? ¿Tlake amo kuali panok?”
“Oh amo, Ron,” ualajki itlajtol Fred, tlauel ika tlauejkayotl. “Axtle, ni
sansejko kanke tijnekiyayaj ti tlamisej.”

' '
“Kema, nika tijpiaj nopa tonali tlen tonemilis”, kiijtok George,
tlen itlajtol kakistiyaya tlatsiui, kejatsa ki tsotsonayaj
nopa tepamitl.
“Telpokamej, telpokamej. . .” kiijtok Mr. Weasley amo kuali. “Nijyejyekoua nimoiljuis
tlachke kichiuas. . . . Kena . . . san se ojtli. . . Ximoketsa, Harry.
Harry mokuepki ipan nopa sofa. Nopa tio Vernon, maske, mopatlak
axtui.
¡Ximochiya se kentsi! tsajtsik ipan tlitl. “Tlake nelia ta
yas ne -"
TLATOPONTLI.
Nopa tlitl tlen eltok ipan elhuicactli tlatlak ipan nopa kali kej nopa tlitl tlen tlatlaktok
tlapetlaniyaya, kinkixtiyaya Mr. Weasley, Fred, George uan Ron ipan se
mixtli tlen tlasoli uan tlajko tlajko. Tia Petunia tsajtsik uan uetsik
tlakuitlapan ipan nopa mesa tlen tlakuali; Tio Vernon ki itskik kema ayamo
motlalojtiyajqui ipan tlali, uan ​​tlapojki, amo tleno kiijtok, ipan nopa Weasleys, nochi inijuantij
kipixtoya itsontekon chichiltik, kej Fred uan George, katli sanse eliyayaj
hasta nopa tlami tlajko.
“Ya nopa achi kuali,” kiijtok Mr. Weasley, kiixtsaktoya tlaltejpochtli tlen uejka
chichiltik yoyomitl uan kiyektlalia i lentes. “Ah — moneki ti elis
Harry itío uan itío!
Uejueyi, tsikitsin uan tsopelik, yajki kampa tio Vernon, i
ima kiixtsaktoya, pero tiotzi Vernon mokuepki se keski tlamantli,
kiuikayaya tia Petunia. Tlajtoli amo tleno kichijki tio Vernon. An
tlen más kuali tlakentli eliyaya tlapacholi ika chipauak tlaltejpochtli, tlen moseuijtoya ipan itsontekon
uan itsonteko uan kichijqui ma nesi keja san kemaj kipiaya treinta xiuitl
xiuitl.
“Er — kema — ximotlapojpolui ika nopa,” kiijtok Mr. Weasley, ki temolik
ima uan kiitayaya ipan iikxi nopa tlitl tlen tlatlayaya. “Nochi

' '
notlajtlakol. San ax nimoiljuik ax ueliskia tijtlanisej
kisa ipan seyok itenpa. Nijpixtoya mo tlitl tlen mosalojtoya ika nopa Floo
Red, tikita — san para se tiotlak, tijmati, kiampa ueliskia
xijtemo Harry. Inin tlitl tlen muggle ax moneki mosentlalisej,
ika tlajtoli tlen melauak — pero nijpixtok se tlajtoli tlen nechpaleuis ipan nopa Floo Regulation Panel uan yajaya nechyektlalik. Uelis nijtlalis xitlauak ipan se tlalochtli,
maske, amo ximotekipacho. Nijtlatis se tlitl para niquintitlanis nopa telpocame ma mocuepaca, huan teipa
Uelis nijyektlalis mo tlitl achtoui kemaj nimoixpolos.
Harry ya eltoya tlayektlalijtok para nopa Dursleys ax kikuamachilijtoyaj se
san se tlajtoli tlen ni. Nojua kiixtlachiliyayaj Mr. Weasley, tlauel tlatotoniyaya. Tia Petunia sampa motlalojtiyajqui uan motlati ikuitlapan
Tio Vernon.
“¡Kuali kajki, Harry!” kiijtok Mr. Weasley ika tlauili. “Nijpixtok mo kuauitl
toiuka?"
“Ipan tlakpak”, kiijtok Harry, uan ​​sampa mosotlauak.
“Tijselisej,” kiijtok Fred nimantsi. Kiixtlachili Harry, ya uan
George kistejki tlen nopa kali. Kimatiyayaj kanke eltoya ikalijtik Harry, pampa se tonali kimakixtijkej tlen nopaya ipan tlayoua. Harry moiljuik
tlen Fred uan George kichiayayaj se kentsi tlen Dudley; yeuanti
kikakiyaya miak tlamantli tlen ya tlen Harry.
“Kuali,” kiijtok Mr. Weasley, kiuitekiyaya imax se kentsi, kema ya
kitemoj tlajtoli tlen ika kiixpolos nopa tlauel amo kuali tlaseuilistli. “Tlauel — erm —
tlauel kuali tlali tlen tijpixtok nikan.”
Kej nopa sala tlen nochipa amo tleno kipia, nama eltoya tlaltejpochtli uan
pedazos de ladrillo, ni tlajtoli ax yajki tlauel kuali ika nopa Dursleys. Ixko tio Vernon sampa mokuepki, uan ​​tio Petunia
sampa pejki kikuaj itentso. Maske, inijuantij nojkia nesiyaya
majmaui para nelia kiijtos tleno.

' '
Mr. Weasley tlachixtoya kampa ueli. Yajaya kipaktiyaya nochi tlen kichiuas
ika Muggles. Harry kiitayaya tlauel kinekiyaya yas kiitas nopa
televisión uan nopa video grabadora.
“Kema choloaj ika eckeltricity, ¿amo nelia?” kiijtok ika tlaixmatilistli. “Ah
kema, nikita nopa enchufes. Ni kinsentilia enchufes,” ki iljuik tio Vernon.
“Uan pilas. Ni kipia se ueyi tlasentilistli tlen pilas. Nosiua
moiljuia nikualani, pero nopaya ti itstok.”
Tio Vernon nelia moiljuiyaya Mr. Weasley nojkia tlauel kualanki. Ya
mokuepki se kentsi ika inejmatl, kiixtomayaya tía Petunia tlen
tlachialistli, keja moiljuiyaya Mr. Weasley ueliskia nimantsi motlalos ipan
inijuanti huan quintehuise.
Dudley nimantsi sampa monextik ipan nopa kali. Harry ueliyaya kikaki nopa
tlatsotsonki ipan i escalones, uan ​​kimatiyaya nopa tlatsotsonali
ki majmaui Dudley tlen nopa cocina. Dudley kiixtlapacho nopa tepamitl,
ki tlachiliyaya Mr. Weasley ika iixtiyol tlen majmauiyaya, uan ​​kinekiyaya kiixtsaktos
yajaya ikuitlapan inana uan itata. Teipa, nopa ueyilistli tlen tio Vernon, maske eliyaya ajsitok para kiixtsaktos iomiyo tio Petunia, eliyaya
axtleno nechka para kiixtsaktos Dudley.
“Ah, ni moprimo, ¿amo nelia, Harry?” kiijtok Mr. Weasley, kikuito
seyok tlateuilistli tlen chikauak ipan tlajtoli.
“Kema,” kiijtok Harry, “ya ​​nopa Dudley.”
Ya uan Ron moixtlachilijkej uan teipa nimantsi moixtlachilijkej
tlen se ika seyok; nopa tlayejyekoli tlen ika timo tsotsonas eliyaya nechka
kuesiui. Dudley nojua kipixtoya itlakayo kejatsa
majmaui pampa uelis uetsis. Mr. Weasley, maske, nesiyaya nelia
motekipachoua ika Dudley inemilis tlen amo nelia. Nelia, tlen nopa tlajtoli
ika itlajtol kemaj sampa tlajto, Harry tlauel kimatiyaya tla Mr.
Weasley moiljuik Dudley eliyaya tlauel kualtsi kej nopa Dursleys moiljuiyayaj
ya eliyaya, san ika Mr. Weasley kiyolmatki tlasojtlalistli uan ax majmajtli.

' '
¿Ti kipia se kuali tonali, Dudley? kiijtok ika tlasojtlalistli.
Dudley tsotsonayaya. Harry kiitak imax nojua tlauel chikauak
ipan iueyi iikxi.
Fred uan George mokuepkej ipan nopa kali kiuikayayaj tlen Harry
tlamachtiloyan. Kiixtlachilijkej kema kalakkej uan kiitakej
Dudley. Inin ixko tlatlak ika sanse amo kuali tlachialis.
“Ah, nelia,” kiijtok Mr. Weasley. “Más kuali xipeua tlatsotsonali teipa.”
Ki tlejkok imax itlaken uan kikixtik i kuauitl.
Harry kinitak nopa Dursleys mokuepkej ipan tepamitl kej se.
“¡Incendio!” kiijtok Mr. Weasley, kiixnextik ika i kuauitl ipan nopa ostotl tlen
nopa tepamitl iica.
Tlitl tlejkok san nima ipan nopa tlitl, tlapitsayaya ika pakilistli kejatsa
ya tlatlatoyaj miak horas. Mr. Weasley kikixtik se pilbolsa tlen ika tlajko tlajko tlen ibolsa, ki tlapojki, kikuito se tlajko tlen nopa polvo
tlatlajko, uan ​​ki tlamotlak ipan tlitl, tlen mokuepki xoxouik esmeralda
uan tlatsotsonki tlauel uejka ke achtoui.
“Xikisa, Fred,” kiijtok Mr. Weasley.
“Niualas,” kiijtok Fred. “Oh amo — ximoketsa —”
Se bolsa tlen tzopelik uetsiyaya tlen Fred ibolsa uan tlen eltoya ipani
axkan motlalouayayaj ipan nochi ojtli — uejueyi, tsopelik toffees ipan tlauili
tlajko tlajko.
Fred motlalojtiyajqui, uan ​​sampa kintlalik ipan ibolsa,
teipa kinmakak nopa Dursleys se yejyektsi ola, moketsayaya uan nejnenki
xitlauak ipan tlitl, kiijtoua “nopa Ostotl!” Tia Petunia temakak se kentsi
tsotsonalistli. Onkayaya se tlapitsali, uan ​​Fred
polijki.
“Kema, George,” kiijtok Mr. Weasley, “ta uan nopa kuauitl.”
Harry ki paleui George ma kiuika nopa kuauitl ipan tlitl
uan xijkuepa ipan itenpa para kuali ki itskis. Teipa, ika

' '
seyok tlatsotsonali, George tsajtsik “nopa Burrow!” uan polijki
nojkia.
“Ron, ta teipa,” kiijtok Mr. Weasley.
“Timoitasej,” kiijtok Ron ika pakilistli ika nopa Dursleys. Ya mosotlauak
ika Harry, teipa kalaki ipan tlitl, tsajtsik “nopa Burrow!”
uan polijki.
Axkan Harry uan Mr. Weasley san inijuantij mokauakej.
"Kuali . . . 'kuali kajki,' Harry kiniljuik nopa Dursleys.
Amo teno quiijtojque yon quentzi. Harry yajki kampa tlitl, pero
kemaj ajsito iteno nopa tlitl, Mr. Weasley kitlalik se
ima uan ki tsaktoya. Yajaya kintlachiliyaya nopa Dursleys ipan
tlatepacholi.
“Harry mits tlajpalo”, kiijtok. ¿Ax tijkaktok?
“Ax tleno ipati,” Harry ki iljuik Mr. Weasley. “Nelia, na
ax tleno techtekipachoua.”
Mr. Weasley ax kikixtik ima tlen Harry iikxi.
“Ax tikitas mosobrin hasta nopa tonali tlen ualas”, kiijtok
ika tio Vernon ika se kentsi kualantli. “Nelía tiquijtos
timoita?"
Ixko tio Vernon tlauel tlauel tekitik. Nopa tlayejyekoli tlen tlamachtilistli
tlanemilil tlen se tlakatl tlen san kemaj kiixpolok tlajko tlen ika mopanoltiyaya
tepamitl tlen kalijtik nesiyaya kichiuiliyaya tlauel tlaijiyouilistli. Pero Mr.
Weasley i kuauitl nojua eltoya ipan ima, uan ​​i tio Vernon iixtiyol tlen pilsiltsitsij
motlalojtiyajqui se uelta, achtoui kiijtok, ika miak kualantli, “Kuali kajki, uajka.”
“Tikitasej,” kiijtok Harry, kitlalik se iikxi ixpan ipan nopa xoxouik
tlitl, tlen kuali kiyolmatiyaya kej se ajakatl tlen totonik. Ipan nopa tonali,
maske, se tlauel amo kuali tlatsotsonali tlatsotsonki ikuitlapan, uan ​​tia
Petunia pejki tsajtsi.
Harry motlalojtiyajqui. Dudley ayokmo moketsayaya tlakuitlapan

' '
itatajuan. Yajaya motlankuaketski inakastla nopa mesa tlen ika tlakuayayaj, uan ​​yajaya
tsotsonayaya uan tsotsonayaya ipan se tlamantli tlen eliyaya se metro iuejkaka, morado uan xoxouik tlen eliyaya
tlen kisa ipan ikamak. Se segundo teipa, Harry
kimachilik nopa tlamantli tlen uejkapantik eliyaya Dudley itentso — uan se
se tlapepecholi tlen chipauak toffee eltoya ipan tlali ixpan.
Tia Petunia motepotlami ipan tlali inakastla Dudley,
ki itskik itlamian inenepil tlen tsopelik, uan ​​kinejki ki tsontekontlalis
tlen ikamak; amo techtlajtlachialtia, Dudley tsajtsik uan tlatsiuiyaya
tlauel amo kuali kej achtoui, kinekiyaya kiixnamikis. Tio Vernon tsajtsiyaya uan kiuitekiyaya ima, uan ​​Mr. Weasley monekiyaya tsajtsi
xijchiua ma kikakikaj.
“Amo ximotekipacho, ¡uelis nijyektlalis!” tsajtsik, yauiyaya
Dudley ika i kuauitl tlen kiixtsaktoya, pero tia Petunia tsajtsik
tlauel amo kuali uan motemaktik ipan Dudley, kimanauik
tlen Mr. Weasley.
¡Axtle, nelia! kiijtok Mr. Weasley ika miak tlaijiyouilistli. “Elij se tekitl tlen amo ouij —
eliyaya nopa toffee — nokone Fred — se tlakatl tlen nelia tlauel kuali — pero ya nopa
san se Engorgement Charm — maske, nimoiljuia ya nopa — por favor, niueli
xijyektlali —”
Pero uejka tlen kinyolchikauayayaj, nopa Dursleys tlauel momajmatiyayaj; Tia Petunia tlauel chokayaya, ki uitekiyaya Dudley
tlajtoli kejatsa kinekiyaya kikixtis; Dudley nesiyaya
tsotsona ika nopa tlaijiyouilistli tlen inana uan inana
nejnepili; uan tio Vernon, tlen ayokmo kipixtoya tlanauatili, ki itski
se tlaixkopinkayomej tlen china tlen eltoya tlakpak ipan nopa mesa uan tlauel chikauak kiuikakej
ipan Mr. Weasley, katli mokuepki, uan ​​kichijki nopa adorno ma tlatla ipan
nopa tlitl tlen tlatlatok.
¡Axkan nelia! kiijtok Mr. Weasley ika kualantli, kiixnextiyaya i kuauitl.
“¡Nijneki nitlapaleuis!”

' '
Tlatsotsontok keja se hipopótamo tlen tlaijiyouijtok, tio Vernon kikuito seyok tlachijchiuali.
“Harry, xiya! ¡San xiya! Mr. Weasley tsajtsik, i kuauitl ipan tio
Vernon. ¡Ni kiyektlalis ni tlamantli!
Harry ax kinekiyaya kipolos nopa pakilistli, pero nopa ompa adorno tlen tio Vernon san achitsin kipolok inakas tlen inejmatl, uan ​​ipan balanza moiljuik
kuali tijkauas nopa tlamantli ika Mr. Weasley. Yajaya calajqui ipan tlitl;
kiitayaya ipan iikxi kema kiijtok “nopa Burrow!” Ipan itlamian tlen panok
se tlanextili tlen nopa sala eliyaya tlen Mr. Weasley kiixtsaktoya se expa adorno tlen ima tio Vernon ika i kuauitl, tio Petunia
tsajtsiyaya uan kochtoya ipan Dudley, uan ​​Dudley itentso tlatsotsonaya
yahualtic quen se hueyi chichi catli tzopelic. Pero ipan seyok tonali Harry pejki motlaloua tlauel nima, uan ​​nopa sala tlen Dursleys ki tsotsonki
tlen ax nesi ipan se tlauili tlen xoxouik kej esmeralda.

CAPITULO CINCO'
WEASLEYS' WIZARD WHEEZES

Harry mokuepki tlauel nima uan tlauel nima, iikxiuaj mosentlalijtoyaj ipan iikxi
lado, tlitl tlen amo tlauilnemiyaya tlen panoyaya ixpan, hasta kemaj pejki
para momachilis mococohua huan quitzacuac iixtiyol. Teipa, kema tlami kimachilik
tlauel tlauejkapa, kikixtik ima uan moketsato ipan nopa tonali tlen
amo ma uetsi ixayac ixpan tlen nopa Weasleys'
tlitl tlen cocina.
¿Kema kikuajki? kiijtok Fred ika pakilistli, kitlalik ima para kikixtis
Harry moketsa.
“Kema,” kiijtok Harry, moketsayaya. ¿Tlake eliyaya?
“Ton-Tongue Toffee,” kiijtok Fred ika pakilistli. “George uan na tijchijchijkej, uan ​​tijtemojtokej se akajya tlen ika tikinyejyekosej
nochi tonali. . . .”
Nopa pil cocina tlapetlaniyaya ika huetzkalistli; Harry tlachixki
uan kiitak ke Ron uan George moseuijtoyaj ipan nopa kuauitl tlen tlapajpaktik
mesa ika omej chichiltik inintsontekon tlen Harry axkema ki itstoya,
maske nimantsi kimatiyaya ajkia eliyayaj: Bill uan Charlie,
nopa ome iknimej Weasley tlen más uejueyi.
¿Kenijkatsa ti itstok, Harry? kiijtok nopa tlen más nechka tlen nopa omej, mosotlaua
ipan ya uan ki tlalik se ueyi ima, tlen Harry ki tsotsonayaya, kiyolmatiyaya
callos uan tlaltejpochtli tlen eltok tlatsintla imajpil. Ni monekiyaya elis Charlie, katli
tekitik ika dragón ipan Rumania. Charlie kichijchijkej keja nopa gemelos,
más tsikitsin uan más tomajtik ke Percy uan Ron, katli nochi ome eliyayaj uejueyij uan
lanky. Kipixtoya se ixko tlen uejkapantik uan kuali, tlen tlauel tlatotoniyaya uan tlauel tlayouatok uan nesiyaya nechka tlayouatok; imax eliyaya
tlauel chikauak, uan ​​se tlen inijuantij kipixtoya se ueyi tlatlakyotl tlen tlauiyaya.
Bill moquetzqui, huetzcac, huan nojquiya quihuihuiitac imax Harry. Postektli
ualajki kej se tlamantli tlen techtlajtlachialti. Harry kimatiyaya tlen tekitiyaya
nopa banco tlen tetlajchiuiani, Gringotts, uan ​​nopa Bill eliyaya Head Boy ipan
Hogwarts; Harry nochipa moiljuiyaya Bill eliyaya se tlen ya uejkajkia
Percy: tlauel kikualankaita tlanauatili uan kipaktia kinnauatis nochi
tlen iyaloj. Maske, Bill eliyaya — ax onkayaya seyok tlajtoli para ya nopa —
selik. Yajaya eliyaya uejkapantik, ika itsonkal uejkapantik tlen kiilpijtoya ika se tzonkaltsi.
Kipixtoya se anillos ika tlen nesiyaya keja se itentso tlen motlatzquilijtoya
tlen ya. Bill itlaken ax nesiyaya kej se tetl
concierto, san ika Harry kiixmatki ibotas tlen kichijchijtoyaj, ax tlen
kuetlaxtli, pero ika kuetlaxtli dragón.
Achtoui kema se tlen inijuantij ueliskia kiijtos seyok tlamantli, onkayaya se tlauejkayotl
tlatsotsontok, uan ​​Mr. Weasley monextik ipan ajakatl ipan
George iikxi. Yajaya nesiyaya tlauel kualantoya uan amo kej Harry
nikitak ya.
¡Ax tleno eliyaya, Fred! tsajtsik. “Tlake ipan Tlaltipaktli tijchijki?
xijmaka nopa telpokatl Muggle?
“Ax tleno nijmakak”, kiijtok Fred, ika seyok amo kuali ixayo. "NA
san ki tlamotla. . . . Yajaya itlajtlakol yajki uan kikuajki, axkema nikiljuik
ya para.”
“¡Tijpolok ika moyolo!” tzajtzik Mr. Weasley. “Ta tijmatiyaya
yajaya kikuas, tijmatiyaya yajaya ipan se dieta —”
“¿Kech ueyi eliyaya itentso?” George tlajtlanik ika miak pakilistli.
“¡Eltoya naui metros iuejkaka achtoui kema itatajuan nechkauiliyayaj ma nijtsontekontlali!”
Harry uan nopa Weasleys sampa tlatsotsonkej ika huetzkalistli.
¡Ax tleno! Mr. Weasley tsajtsik. ¡Nopa tlamantli tlauel kijtlakoua nopa tlasenkaualistli tlen kipiaj tetlajchiuiani uan muggles! Ni pano tlajko nonemilis
nijchiua campaña ika tlen amo kuali kinchiuiliaj nopa muggles, uan ​​noaxka
telpokamej —”
“¡Ax tijmakakej pampa yajaya se Muggle!” kiijtok Fred
ika kualantli.
“Axtle, tijmakakej pampa yajaya se ueyi tlateuijketl”, kiijtok
George. ¿Ax ya, Harry?
“Kema, yajaya, Mr. Weasley,” kiijtok Harry ika nochi iyolo.
“¡Ax ya nopa ipati!” tlauel kualanki Mr. Weasley. “Ximochiya hasta nimits ilhuis
monana —”
“Tech ilui tlachke?” kiijtok se tlajtoli tlen inin ikuitlapan.
Siuatl Weasley san kemaj kalakiyaya ipan tlakualchijchiuali. Ya eliyaya se tsikitsin,
se siuatl tlen tlauel kualtsi ika se ixko tlen tlauel kuali, maske iixtiyol eliyayaj
amantsi mosentlalijtok ika sospecha.
“Oh kuali, Harry, noteiknelili,” kiijtok, kiitak uan mosotlauak.
Teipa iixtiyol sampa kiixtlachili iueue. “Techilhui tleno,
¿Arturo?”
Mr. Weasley mosentlali. Harry ueliyaya kiijtos nopa, maske tlauel kualanki
eltoya ininuaya Fred uan George, yajaya ax nelia kinekiyaya kiiljuis Mrs.
Weasley tlen panok. Onkayaya se tlaseuilistli, kemaj Mr.
Weasley ki tlachili isiua ika majmajtli. Teipa monextijque ome ichpocame ipan nopa
puerta tlen cocina tlen eltok ikuitlapan siuatl Weasley. Se, ika tlauel xoxouik
chichiltik itsonteko uan tlauel ueyi ixpan ixpan, eliyaya iaxka Harry uan Ron
noyolikni, Hermione Granger. Nopa seyok, tlen eliyaya pilsiltsi uan chichiltik itsontekon, eliyaya Ron iikni, Ginny. Nochi ome mosotlauak ika
Harry, tlen ki tlachili, tlen kichijki Ginny ma eli chichiltik — yajaya kipixtoya
tlauel nechpaktia Harry tlen kemaj achtoui yajki ipan nopa Burrow.
“Tech ilui tlachke, Arthur?” Siuatl Weasley kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel temajmati
se tlamantli tlajtoli.
“Ax tleno, Molly,” kiijtok Mr. Weasley, “Fred uan George
san — pero nijpixtok tlajtoli ininuaya —”
“¿Tlake kichijtokej ni uelta?” kiijtok siuatl Weasley. “Tla kipia
tleno tlen kichiuas ika Weasleys' Wizard Wheezes —”
¿Kenke ax tijnextilia Harry kanke kochtok, Ron? kiijtok
Hermione tlen nopa puerta.
“Yajaya kimati kanke kochtok,” kiijtok Ron, “ipan nokalijtik, kochki
nopaya tlami —”
“Nochi uelis tiasej,” kiijtok Hermione ika chikaualistli.
“Oh,” kiijtok Ron, uan ​​mosentlalik. "Kualtitok."
“Kema, tojuantij nojkia tiualasej”, kiijtok George.
¡Ximokaua kanke ti itstok! tzajtzik siuatl Weasley.
Harry uan Ron kisatoj tlen nopa cocina, uan ​​inijuantij, Hermione,
uan Ginny yajki ipan nopa pasillo tlen tsikitsin uan tlejkok ipan nopa rickety
escalera tlen motlalojtiyajqui ipan nopa cali hasta nopa pisos tlen más huejcapa.
¿Tlake elij Weasleys' Wizard Wheezes? Harry tlajtlanik kemaj
tlejkok.
Ron uan Ginny nochi ome huetzkakej, maske Hermione amo.
“Nonana kinextik ni pila tlen amatlajkuiloli kema tlapajpakayaya
Fred uan George inin kalijtik,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Tlauel uejkapantik tlaxtlauili
pampa tlamantli tlen inijuantij kichijchijkej. Tlamantli tlen tlatsotsonali, tijmati. Varas tlen amo nelia uan
tlakuali tlen tzopelik, miak tlamantli. Tlauel kuali eliyaya, axkema nijmatiyaya tlaj eliyayaj
kichijchiua nochi nopa. . .”
“Ya tijkakij tlauilankayotl tlen kisa ipan ininkalijtik miak xiuitl, pero
axkema timoiljuijkej nelia kichijchiuayayaj tlamantli”, kiijtok Ginny.
“Timoiljuiyayaj san kinpaktiyaya nopa tlauilankayotl.”
“San, miak tlamantli — kuali, nochi, nelia — eliyaya se kentsi peligroso,” kiijtok Ron, “uan, tijmati, inijuantij kinekiyayaj kinnamakasej ipan
Hogwarts para kitlanis se kentsi tomij, uan ​​nonana tlauel kualanki ininuaya. Kijto
inijuantij ayokmo kinkauiliyayaj ma kichijchiuakaj, uan ​​kintlatijkej nochi
nopa amatl tlen tlanauatili. . . . Yajaya tlauel kualantok ininuaya. Ax kiselijkej
keja miak OWLs tlen ya kichiayaya.”
OWLs eliyayaj niveles de magos ordinarios, nopa examenes
Hogwarts tlamachtianij kiselijkej kemaj kipixtoyaj majtlaktli uan makuili xiuitl.
“Uan teipa onkayaya se ueyi tlauilankayotl,” kiijtok Ginny, “pampa nonana
kineki ma kalakikaj ipan nopa Ministerio de Magia kej notata, uan ​​inijuantij
ki iljuik san kinekij kitlaposej se tiankis tlen tlatsotsonali.
San ipan nopa tonali se puerta ipan nopa ompa aterrizaje tlapojki, uan ​​se ixko tlapojki
kisa ika lentes tlen kipiaj kuauitl uan ika se ixko tlen tlauel kualantok.
“Kuali kajki, Percy,” kiijtok Harry.
“Oh kuali, Harry,” kiijtok Percy. “Ni moiljuiyaya ajkia kichijchijki
nochi nopa tlahuejchihualistli. Nijneki ni tekitis nikan, tijmati — nijpixtok se
tlajtolpanextili tlen moneki tlamis ipan nopa oficina — uan tlauel ouij timosentlalis kemaj maseualmej tlauel tlapitsa uan tlejko ipan nopa escaleras.”
“Ax ti tlatsotsonaj,” kiijtok Ron ika kualantli. “Tinejnemij. Ni machiliya
tla tij tsakuilijtokej nopa tekitl tlen tlauel tlatitok tlen kichijtok nopa Ministerio de Magia.”
“¿Tlake tijchiua?” kiijtok Harry.
“Se amatl tlen nopa Departamento de Cooperación Mágica Internacional”, kiijtok Percy ika miak pakilistli. “Ti kiyejyekouaj tijchiuasej sanse nopa caldero
tomajtik. Se keski tlen ni tlamantli tlen uala tlen seyok tlali san se tlanextili
tsikitsin — tlen kisa ipan atl moskaltijtok ika se tlajko tlen nechka eyi por ciento ipan se xiuitl —”
“Ya nopa kipatlas tlaltipaktli, nopa tlapoualistli kipatlas”, kiijtok Ron. "Kuajtol
ipan nopa amatlajkuiloli tlen itoka Daily Prophet, nimoiljuia, nopa caldero kisa atl.”
Percy yajki se kentsi chichiltik.
“Uelis timopinauis, Ron,” kiijtok ika miak chikaualistli, “pero tla amo se tlamantli
tlen tlanauatili tlen nochi tlaltipaktli kitlalia uelis kuali tijpantisej nopa tiankistli
temitok ika tlamantli tlen amo chikauak uan tlen amo tlauel uejkapantik tlen tlauel
kitlalis ipan peligro —”
“Kema, kema, kuali,” kiijtok Ron, uan ​​pejki tlejko tlakpak
sampayanok. Percy ki tsaktoya i puerta tlen ikalijtik. Kema Harry, Hermione uan Ginny ki tokilijkej Ron ipan eyi escaleras, tzajtzij
tlen nopa cocina tlen eltoya tlatsintla kin kakistiyaya. Kikakiyaya keja
Mr. Weasley ki iljuijtoya Mrs. Weasley tlen nopa toffees.
Nopa kali tlen eltoya tlakpak ipan nopa kali kampa Ron kochtoya tlauel nesiyaya
keja nopa tlami tonali kema Harry ualajki mokauas: sanse carteles
tlen nopa equipo tlen más kipaktia tlen Ron, nopa Chudley Cannons, eliyayaj
motlaloua uan motlaloua ipan tepamitl uan ipan tepamitl tlen tlapepecholi, uan ​​nopa michimej
tanque ipan nopa ventana, tlen achtoui kipixtoya rana,
axkan kipixtoya se tlauel ueyi rana. Ron i ueuejtlakatl, Scabbers,
ayokmo eltoya nikan, pero eltoya nopa pilchichi chichiltik tlen kipixtoya
kititlanki Ron iamatlajkuilol Harry ipan Privet Drive. Yajaya tlejkoyaya
uan tlatsintla ipan se pil kuauitl uan tlatsotsontok kej se loco.
“Ximoketsa, Pig,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya iojhui tlatlajko tlen ome tlen
naui tlapechtli tlen ki tsotsonayaj ipan nopa kali. “Fred uan George
itstokej nikan touan, pampa Bill uan Charlie itstokej ipan inin kalijtik,” kiijtok
ki iljuik Harry. “Percy kipixtok ikalijtik san iselti pampa yajaya
pejki tekiti.”
“Er — ¿tleka tijtokaxtia nopa chichi Pig?” Harry kitlajtlanik Ron.
“Pampa yajaya tlauel huihuitik,” kiijtok Ginny. “Itoka tlen melauak eli
Pigwidgeon.”
“Kema, uan ​​nopa ax se itoka tlen amo kuali”, kiijtok Ron ika tlauejkayotl.
“Ginny kitlalik itoka,” kiixtomayaya Harry. “Yajaya moiljuia eli
tsopelik. Uan nijnekiyaya nijpatlas, pero ya uejkajki, yajaya ax technankilia
ika tlen ueli tlamantli. Huajca ama yajaya Pig. Moneki nijpixtos nika pampa kinkualankaita Errol uan Hermes. Yajaya nojkia nechkualankaita, xiuala
Tlachke."
Pigwidgeon ika pakilistli kiixtsaktoya i kuauitl, tlatsotsonki ika chikaualistli.
Harry tlauel kuali kiixmatiyaya Ron uan amo kinekiyaya kiselis ika nochi iyolo. Ya tsotsonayaya
nochipa tlen iueue chichi, Scabbers, pero tlauel mokuesojtoya
kema Hermione i chichi, Crookshanks, nesiyaya kikuaj.
“¿Kanke eltok Crookshanks?” Harry kitlajtlanik Hermione amantsi.
“Ipan xochimili, nimoiljuia,” kiijtok. “Yajaya kipaktia tlateuis
gnomos. Ax quema quiitztoc niyon se.”
¿Percy kipaktia iteki, uajka? kiijtok Harry, moseuik ipan se
tlen nopa tlapechtli uan kiitayaya nopa Chudley Cannons tlen motlalouayayaj uan
tlen nopa carteles tlen eltok ipan tepamitl.
“¿Tikpaktia?” kiijtok Ron ika tlayoualotl. “Ax nimoiljuia yaskia ichaj
tla notata ax kichijchijki. Yajaya mosentlalijtok. San amo xijtlali ipan nopa
tlen iteko. Kej kiijtoua Mr. Crouch. . . keja nikiljuiyaya Mr.
Ximokuechtili. . . Mr. Crouch eli tlen nopa tlayejyekoli. . . Mr. Crouch kiijtouayaya
tlen na . . . Ama ipan tlen hueli tonali teyolmelahuase para monamictise.”
¿Tijpixtok se kuali tonali tlen tlaseseya, Harry? kiijtok Hermione. "Chijki
tijselia to tlakualistli uan nochi?
“Kema, tlaskamati miak,” kiijtok Harry. “Kinmakixtijkej nonemilis, nopa pantzi.”
“¿Uan tijkaktok tlen — ?” Ron pejki, pero ika se tlachialistli tlen
Hermione yajaya mocamatzacuac. Harry kimatiyaya Ron kinekiyaya kitlajtlanis
tlen Sirius. Ron uan Hermione tlauel mosentlalijtoyaj ipan
ki paleuiyaya Sirius ma cholo tlen nopa Ministerio de Magia tlen inijuantij eliyayaj
nechka sanse kej ya motekipachouayaya ika itata Harry. Maske,
tlajtoa tlen ya ixpan Ginny eliyaya se amo kuali tlayejyekoli. Axaka pero
inijuantij uan tlamachtijketl Dumbledore kimatiyaya kenijkatsa Sirius kipixtoya
cholo, o kineltokayaya amo tlajtlakole.
“Ni moiljuia ya ayokmo mokualankaitaj,” kiijtok Hermione, pampa kinekiyaya kiixtsaktos nopa
amo kuali tonali, pampa Ginny kiitayaya Ron ika tlauelitalistli
para Harry. ¿Ti temosej uan tij paleuisej monana ika tlakuali?
“Kema, kuali,” kiijtok Ron. Nopa nauij kistejkej tlen Ron ikalijtik uan
mokuepki tlatsintla uan kiitato siuatl Weasley iselti ipan cocina,
nesi tlauel amo kuali iyolo.
“Ti tlakuaj ipan xochimili,” kiijtok kemaj kalakkej.
“San ax onka kanke uelis moseuisej majtlaktli uan se maseualmej nikan. ¿Uelis tijkuis
nopa platos tlen eltok kalteno, ichpokamej? Bill uan Charlie kiyektlalijtokej nopa mesas.
Cuchillos uan tenedores, xijchiua se favor, inmojuantij omej,” kiniljuik Ron uan Harry,
kiixnextia i kuauitl se kentsi más chikauak tlen ya kinekiyaya
ipan se pila tlen papas ipan nopa lavabo, tlen tlauel nima kisayaya tlen inin kuetlaxtli
tlen tlateuiyayaj tlen tepamitl uan tepamitl.
“Oh pampa iluikak,” kiijtok, nama kiixnextia ikuauitl ipan
se tlaltejpochtli, tlen motlalojtiyajqui tlen nopa mesa uan pejki patinaje
ipan tlali, kikuaj nopa papas. ¡Nopa ome! ya tlatlak
kisa ika tlauelili, axkan kikixtia chachapali uan sartenes tlen se armario, uan
Harry kimatiyaya kinekiyaya kiijtos Fred uan George. “Ax nijmati tlachke ininpantis, nelia ax nijmati. Axtleno tijneki, san tla ta
tlapouaj kichijtokej miak kuesoli kej uelij. . . .”
Siuatl Weasley ki tlamotla se ueyi tlakualtsintli tlen cobre ipan nopa
mesa tlen cocina uan pejki kiuitekia i kuauitl tlatlajko. UN
salsa cremosa tlen kikixtijkej tlen itentso nopa vara kemaj ki tsotsonayaya.
“Ax keja ax kipiaj inintlalnamikilis,” kiijtok ika kualantli, kiuikak nopa tlakualtsintli kampa eltoya nopa tlitl uan kitlalik ika seyok tlauili tlen ika kiuikayaya, “pero kinpoloua, uan ​​tla amo
ximosentilica nimantzi, nelía itztose ipan se hueyi cuesoli. nijpixtok
más chichimej tlen Hogwarts tlen inijuantij uan amo tlen sekinok tlen kintlaliaj sansejko. Kena
kisenkauaj nopa ojtli tlen yauij, tlamij ixpan nopa
Amo kuali tijtekiuis nopa Oficina de Magia.”
Siuatl Weasley ki tlamotla ika i kuauitl ipan nopa cajón tlen cubiertos, tlen ki tlamotla
tlapojtok. Harry uan Ron nochi ome motlalojkej tlen ojtli pampa miakej cuchillos
motlalojtiyajqui tlen nopaya, patlanqui ipan nopa cocina, huan pejqui quitzontequi nopa
papas, tlen san kemaj ki tlalijkej ipan nopa lavabo ika nopa
tlasoli.
“Ax nijmati kanke timokuapolojkej ininuaya,” kiijtok siuatl.
Weasley, kitlalik i kuauitl uan pejki kikixtia nojua más
sartenes. “San se eltok ipan miak xiuitl, se tlamantli teipa seyok, uan
ax kikakisej — OH NO AGAIN !”
Ya kikuitoya i kuauitl tlen nopa mesa, uan ​​kikixtijtoya se
chikauak tlapitsali uan mokuepki se ueyi chichi tlen goma.
“¡Se tlen inin kuauitl tlen amo nelia!” tsajtsik. “Kechpa
¿niquinilhuijtoc ma amo quincahuaca ma motecaca?”
Ki itski nopa kuauitl tlen melauak uan mokuepki uan kiitak nopa
salsa ipan nopa estufa tlatlayaya.
“Xiuala,” Ron kiijtok ika chikaualistli ika Harry, kikuito se mano tlen cubiertos tlen eltoya ipan nopa cajón tlen tlapojtoya, “ma tiyakaj tikinpaleuitij Bill uan Charlie.”
Kikajtejkej siuatl Weasley uan kistejkej ika nopa puerta tlen tlakuitlapan
nopa kali.
San yajtoyaj se kentsi kemaj Hermione iikxi tlen kipia se banda
nopa chichi tlen kipia jengibre, Crookshanks, ualajki tlen nopa xochimili, ikuetlaxkol tlen kipixtoya ipan ajakatl, kitemojtinemiyaya tlen nesiyaya kej se sokitl
papa ipan iikxi. Harry nimantsi kiixmatki kej se gnome. San majtlaktli
pulgadas iuejkaka, iikxiuan tlen tlauel chikauak tlatsotsonayaya tlauel nima kema motlalouayaya
ipan nopa kalijtik uan motlalojtiyajqui ika itzonteko ipan se tlen nopa Wellington
botas tlen mosemantoyaj ipan puerta. Harry ueliyaya kikaki nopa
gnome tlauel tsotsonayaya kema Crookshanks kitlalik se iikxi ipan nopa
bota, nijtemoua nij ajsis. Ipan nopa tonali, se tlauel chikauak tlatsotsonali eliyaya
uala tlen seyok lado tlen nopa kali. Kanke pejki nopa tlauilankayotl kinextik kema kalakkej ipan xochimili, uan ​​kiitakej Bill
uan Charlie nochi ome kikixtijkej inin kuauitl, uan ​​kichijtoyaj ome mesas tlen uejkajkia tlauel tlauetsiyayaj ma patlantinemikaj tlakpak ipan nopa tlali, uan ​​ma mokualankaitakaj,
sejse kinekiyaya kikixtis seyok tlen ajakatl. Fred uan
George tlatsotsonaya, Ginny huetzkayaya, uan ​​Hermione
motlaloua nechka nopa tepamitl, nesi tlajko tlajko tlatlajko tlen pakilistli uan
axueli tlaiyontilana.
Bill imesa ki itskik Charlie ika se ueyi tlauilankayotl uan ki tlatsotsonki se
tlen iikxiuan kikixtijkej. Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlakpak, uan ​​nochi
kiixtlachili uan kiitak itzonteko Percy tlen kisayaya ipan se ventana ipan nopa ompa piso.
“¿Tijkauas tlatsintla?!” tsajtsik.
“Xinechtlapojpolui, Perce,” kiijtok Bill, ika ixayo. “¿Kenijkatsa uala nopa tlatsintla tlen nopa caldero?”
“Tlauel amo kuali,” kiijtok Percy ika tlauelitalistli, uan ​​kiixtsak nopa ventana
kasajktok. Ika huetzkalistli, Bill uan Charlie ki uikak nopa mesas ika tlaseuilistli ipan nopa
xiuitl, tlen tlami ika seyok, uan ​​teipa, ika se tlatepacholi tlen i kuauitl, Bill sampa ki tlalik
nopa mesa iikxi uan nopa mantel tlen kichijchijkej tlen axtleno.
Kema asito las siete, nopa ome mesas tsotsonayayaj tlatsintla tlen platos uan
tlakuali tlen kuali kichijchijki siuatl Weasley, uan ​​nopa chiknaui Weasleys,
Harry, uan ​​Hermione moseuiyayaj para tlakuasej tlatsintla
se iluikaktli tlen tlauilnemi uan tlauel azul. Para se akajya tlen itstoya ika tlakuali
tlen nopa pastel tlen moskaltijtiuetsi ipan nochi tonali, ni eliyaya se xochimili, uan ​​achtoui,
Harry tlakakili uan ax tlajto pampa mopaleuiyaya ika pollo
uan pantzi tlen jamón, papas tlen tlatlatok uan ensalada.
Ipan itlamian nopa mesa, Percy ki iljuijtoya itata nochi tlen
i tlapoualistli tlen tlatsintla tlen caldero.
“Ni ki iljuijtok Mr. Crouch tlen nijpixtos ipan martes,” Percy
kiijtouayaya ika miak pakilistli. “Ya nopa se kentsi más nimantsi tlen ya moiljuiyaya, pero
Ne nechpaktia nimokaua ipan nochi tlamantli. Nimoiljuia yajaya tlaskamatis pampa nijchijtok
ipan kuali tonali, nijneki nikijtos, tlauel tekititok ipan to departamento san
axkan, tleno ika nochi nopa tlasenkaualistli tlen nopa Mundial. San ti itstokej
ax tijseliaj nopa tlapaleuilistli tlen moneki tlen nopa Departamento de Mágica
Juegos uan Deportes. Ludo Bagman —”
“Nelia nechpaktia Ludo,” kiijtok Mr. Weasley ika yejyektsi. “Yajaya tlen kipixki
tojuantij kuali tickets para nopa Copa. Nijchiuilik se kentsi se tlateochiualistli: I
toikni, Otto, kipixki se kuesoli — se tlatepacholi tlen kipia chikaualistli tlen ax nelia — na nijyektlali nochi.”
“Oh Bagman tlauel kualtsi, nelia,” kiijtok Percy ika amo kuali tlajtoli, “pero kenijkatsa uelki mochijqui tlayekanki tlen nopa Departamento. . . kema na
xikixnexti ika Mr. Crouch! Ax nikita Mr. Crouch kipoloua se tlen to departamento uan ax kineki kimatis tlen panok
para inijuanti. Tijmati Bertha Jorkins ya polijtok kipano se xiuitl
metstli amantsi? ¿Ti yajki ipan Albania uan ayokmo ti mokuepki?
“Kema, nijtlajtlaniyaya Ludo tlen nopa,” kiijtok Mr. Weasley, ika ixko.
“Kiijtoua Bertha ya polijki miak uelta achtoui tlen axkan — maske
Moneki nikijtos, tlaj eliskia se akajya ipan noteki, nimotekipachoskia. . . .”
“Oh Bertha ax kipia tlachialistli, kuali”, kiijtok Percy. “Nijkaki ya eltok
mopatlatok tlen se departamento ika seyok ipan miak xiuitl, tlauel miak
tlaijiyouilistli tlen ya ipati. . . pero nochi sanse, Bagman monekiyaya elis
kitemojtinemi kitemojtinemis. Mr. Crouch kipixtok se tlanekilis tlen ya iselti,
yajaya tekitik ipan to departamento se tonali, tijmati, uan ​​nimoiljuia
Mr. Crouch tlauel kiikneliyaya — pero Bagman san huetzkayaya uan kiijtouayaya uelis amo kuali kipojki nopa mapa uan tlamiyaya ipan Australia uan amo ipan Albania. Maske” — Percy kiijtok se tlauel kuali
tsotsonayaya uan kiijitoya se ueyi tlaili tlen xochitl tlen itoka elderflower — “tijpiaj miak
tlauel ipan to platos ipan nopa Departamento de Mágica Internacional
Tlapaleuilistli uan amo tijtemosej tlen sekinok departamentos
nojkia. Kej ya tijmati, tijpiaj seyok ueyi tlanechikoli tlen moneki tijsenkauasej kema tlamis nopa Mundial.”
Percy ki chipauak iten tlauel uan ki tlachili tlatsintla kampa
itlamian nopa mesa kampa moseuiyayaj Harry, Ron uan Hermione.
―Ta tijmati ajqueya tlen nimitzilhuía, Papá. Kiketski itlajtol
se kensi. “Nopa tlen tlauel tlatitok.”
Ron kiixtlapacho iixtiyol uan kin tlajtolmakak Harry uan Hermione, “Yajaya
kineki techtlajtlanis tlachke nopa tlamantli tlen panok kemaj pejki
tekitl. Uelis se tlanextili tlen tlaltejpochtli tlen kipiaj tomajtik inin tlaltejpochtli.”
Ipan tlajko mesa, siuatl Weasley mokualankaitayaya iuaya Bill
tlen i inakas, tlen nesiyaya kej se tlamantli tlen kemach ki tlaniyaya.
“. . . ika se ueyi kuauitl tlen tlauel amo kuali ipan ya. Nelia, Bill, tlachke kichiuaj
xikijto ipan nopa banco?
“Nana, axaka ipan banco nechtekipachoua kenijkatsa nimoyoyontia san kema
xikualika mochaj miak tlamantli tlen patiyo,” kiijtok Bill ika miak tlaseuilistli.
“Uan motzonkal moskaltijtok, tlasojtlalistli,” kiijtok siuatl Weasley, kiixnextik
i kuauitl ika tlaiknelili. “Niknekiskia techkauiliskia ma nijtsontekontlali. . . .”
“Nelia nechpaktia,” kiijtok Ginny, katli moseuijtoya inakastla Bill. “Ta tlauel ti uejkajkia, nana. Maske, axtleno eltok kej nopa tlamachtijketl
Dumbledore's. . . .”
Inechka Mrs. Weasley, Fred, George uan Charlie nochi tlajtolmoyauayayaj
ika miak pakilistli tlen nopa Mundial.
“Moneki elis Irlanda,” kiijtok Charlie ika miak chikaualistli, ika se tlajtoli
tlen papa. “Kiixpolojkej Perú ipan nopa semifinales.”
“Bulgaria kipia Viktor Krum, maske”, kiijtok Fred.
“Krum eli se kuali motlalojketl, Irlanda kipia chikome,” kiijtok Charlie
ax uejkaua. “Nijnekiskia Inglaterra ma pano. Nopa eliyaya tepinati,
nopa eliyaya.”
"Tlen panok?" kiijtok Harry ika miak pakilistli, tlauel mokuesojtoya uan amo kema
i tlaiyokalistli tlen nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani kemaj tsaktoya ipan Privet
Note yakana.
“Yajki Transylvania, eyi ciento noventa hasta majtlaktli,”
kiijtok Charlie ika tlaijiyouilistli. “Tlauel kuali tlatsotsonali. Uan Gales tlatlanki ika
Uganda, uan ​​Escocia kinmiktijkej ika Luxemburgo.”
Harry nochipa itstoya ipan nopa Gryffindor House Quidditch equipo
tlen nopa achtoui xiuitl ipan Hogwarts uan kipixtoya se tlen nopa tlauilankayotl tlen más kuali
escobas ipan tlaltepactli, se Firebolt. Tlauilankayotl ualajki ika tlen
Harry uan amo tleno tlen onka ipan tlaltipaktli tlen magia, uan ​​yajaya tlatsotsonki ipan
nopa tekitl tlen Seeker ipan nopa Gryffindor House equipo.
Mr. Weasley kichijchijki tlauili tlen ika tlauiskia nopa xochimili tlen tlayouatok
achtoui kemaj kipixtoyaj inin helado tlen fresa tlen kichijchijtoyaj ininchaj, uan ​​ika nopa
kemaj tlamiyayaj, nopa chichimej motlalouayayaj tlatsintla ipan mesa,
uan nopa ajakatl tlen totonik eliyaya tlaajhuiya ika nopa tlaajhuiyalistli tlen xiuitl uan madreselva. Harry tlauel kuali kiyolmatiyaya uan kuali itstoya ika
ni tlaltepaktli kemaj kiitayaya se keski gnomes tlen motlalouayayaj ipan nopa rosas, huetzkayayaj ika locos uan nechka kintojtokayayaj Crookshanks.
Ron kuali ki tlachili nopa mesa para kiitas tla nopa sekinok
ichampoyouaj nochi mosentlalijtoyaj tlajtosej, teipa yajaya tlauel tlatsiui ika Harry,
“Uajka — ¿tijkaktok tlen Sirius ipan ni tonali?”
Hermione tlachixki kampa ueli, kuali kikakiyaya.
“Kema,” kiijtok Harry ika yejyektsi, “ome uelta. Ya kuali kakisti. Nikijkuilok
yaljuaya. Huelis nechtlajcuilhuis quema niitztos nica.”
San nima kiilnamijki kenke kiijkuilok Sirius,
uan se kentsi eltoya nechka kin ilhuis Ron uan Hermione
tlen i tlajko tlajko tlen sampa ki kokoua, uan ​​tlen nopa temiktli tlen ijsatoya
tlen . . . pero nelia ax kinekiyaya kintekipachos san amantsi, ax
kema ya iselti kiyolmatiyaya tlauel yolpakiyaya uan kipiaya tlaseuilistli.
“Xikita nopa hora,” kiijtok siuatl Weasley nimantsi, kiixtlachiliyaya
reloj de pulsera. “Nelia moneki ti itstos ipan tlapechtli, nochi tlen ta —
timoketsas ika ijnalok para tias ipan nopa Copa. Harry, tla ta
xikaua mo amatl tlen ika timomachtia, mostla nimitskuiti tlen tijpixtok
Diagon Alley. Nikselia tlen nochi sekinok. Uelis ax onkas tonali
teipa tlen nopa Mundial, nopa tlauisokilistli panok makuili tonali nopa tonali tlen panok.”
“¡Wow — nimotemachia kichiuas ni uelta!” kiijtok Harry ika miak pakilistli.
“Kuali, nelia ax nijmati,” kiijtok Percy ika tlatlepanitakayotl. “Nimomajmati
para nimoiljuis tleno elis no in-tray tla ni itstok uejka tlen
xitequitica para macuili tonali.”
“Kema, se akajya uelis sampa kitlalis itlakayo se dragón, ¿amo nelia, Perce?”
kiijtok Fred.
“¡Ya nopa eliyaya se muestra tlen abono tlen Noruega!” kiijtok Percy, yajki
tlahuel chichiltic ipan ixayac. “¡Ax eliyaya tleno tlen noaxka!”
“Eltoya,” Fred ki tlajtolmakak Harry kemaj moketsayayaj tlen nopa mesa.
“Ti kititlankej.”

CAPÍTULOS SEIS
NOPA PUERTO Y

Harry kiyolmatki keja san achitsin moseuijtoya para kochis
Ron ikalijtik kemaj ki tsotsonayaya Mrs.
Weasley.
“Ya ajsic tonali para tiyas, Harry, noteicnelijcayo,” kiijtok, mokuepki para ijsatos
Ron.
Harry kiixmatki i lentes, kitlalik uan moseuik. Yajki
nojua tlayouatok kalteno. Ron tsotsonayaya ika se tlajtoli tlen amo kuali kema inana kiyolchikajki
tlen. Ipan iikxi Harry itlapech kiitak ome uejueyi, tlajko tlajko
tlachijchiuali tlen kisa tlen tlajko tlajko tlen mantas.
“ 'S' tonali ya?” kiijtok Fred ika tlauelili.
Inijuantij mokentiyayaj ika tlaseuilistli, tlauel kochtoyaj para tlajtosej, teipa, tlatsotsonayayaj uan
mosentlalijtoyaj, nopa naui inijuantij temokej tlatsintla ipan cocina.
Siuatl Weasley ki tsotsonayaya tlen eltoya ipan se ueyi sokitl ipan nopa
estufa, kema Mr. Weasley moseuijtoya ipan mesa, kiitayaya se tlajko
tlen uejueyi tickets tlen pergamino. Yajaya tlachixki tlakpak kema nopa telpokamej kalakkej uan
quitlapo imax para más cuali ma quiitaca iyoyo. Ya
H

' '
kitlalijtoya tlen nesiyaya kej se suéter tlen ika motlalouayaya uan se tlen tlauel uejkajkia
se jeans, se kentsi tlauel ueyi para ya uan kiketski ika se tomajtik
cinturón de cuero.
¿Tlake timoiljuia? tlajtlani ika tlauelitalistli. “Moneki ti yasej
incognito — ¿ni nesi keja se Muggle, Harry?”
“Kema,” kiijtok Harry, ika ixayo, “tlauel kuali.”
¿Kanke itstokej Bill uan Charlie uan Per-Per-Percy? kiijtok George, amo ueliyaya kiijiyouia se ueyi tlajtoli.
“Kuali kajki, inijuantij mosentlalijtokej, ¿amo nelia?” kiijtok siuatl Weasley, kiketski nopa ueyi chachapali ipan mesa uan pejki kitlalia pantzi ipan
tazas. “Kema uelis kipiasej se kentsi tlauilankayotl.”
Harry kimatiyaya tlen Apparating kiijtosneki poliuis tlen se tlali
uan sampa monextik ipan seyok, pero axkema kimatiyaya
tlen hueli tlamachtijketl tlen Hogwarts kichiuas, uan ​​kikuamachilik tlauel
oui.
¿Uajka nojua itstokej ipan tlapechtli? kiijtok Fred ika kualantli, kikixtik i taza tlen
tlatlakyotl kampa ya. “¿Kenke ax tiuelij ti tlapaleuiaj nojkia?”
―Pampa aya tihuehuentzi huan aya tijtlantoc motequi.
kiijtok siuatl Weasley. “¿Uan kanke ajsitoj nopa ichpokamej?”
Yajaya motlalojtiyajqui tlen nopa cocina uan kikajkej kema tlejkoyaya ipan
tlamamatlatl.
¿Moneki tijpanos se tlatlanilistli para Apparate? Harry tlajtlanik.
“Oh kema,” kiijtok Mr. Weasley, kitlalik nopa tickets kuali ipan nopa
ikuitlapan ibolsa tlen i jeans. “Nopa Departamento de Transporte Mágico monekiyaya kintlaxtlauas se ome maseualmej nopa tonali pampa kichijkej se tlamantli
ax kipia se licencia. Ax ouij, Aparición, uan ​​kemaj ax tlami
tla kuali uelis kichiuas ma onka kuesoli tlen amo kuali. Ni ome tlen nikijtoua
tlen yajkej uan motlajkoxelojkej.”
Nochi tlen itstoyaj inakastla nopa mesa san Harry mosotlauak.

' '
“Er — tlajkoxelo?” kiijtok Harry.
“Kikajtejkej tlajko tlen inijuantij”, kiijtok Mr. Weasley, nama
kitlalia miak melasa ipan itlakual. “Uajka, nelia,
tsaktoyaj. Ax ueliyaya nejnemi ipan niyon se ojtli. monekiyaya nijchiaskia nopa
Escuadrón de Reversión de Magia Accidental para kin tlachilis. Kiijtosneki se ueuejtlakatl
se kentsi amatlajkuiloli, uelis nimits ilhuis, tlen ika nopa Muggles tlen kiitakej nopa partes tlen inintlakayo tlen kikauatoyaj. . . .”
Harry nimantsi kiitak se ome iikxi uan se ixtololo tlen eltoya
kikauaj ipan nopa pavimento tlen Privet Drive.
“¿Kuali itstoyaj?” tlajtlanik, majmajki.
“Oh kema,” kiijtok Mr. Weasley ika tlajtoli tlen melauak. “Pero inijuantij kipixkej se
tlauel etik, uan ​​ax nimoiljuia sampa kiyejyekosej ika nima.
Ax timo tsotsona ika Aparición. Onka miak tlakamej
tetlajchihuiani tlen ax mocuesohuaj ica ya. Más nijnequi escobas — más huejcatla, pero
más temachtli.”
¿Pero Bill uan Charlie uan Percy nochi uelij kichiuaj?
“Charlie monekiyaya kichiuas nopa tlatlanilistli ome uelta”, kiijtok Fred, uan ​​mosotlauak. "Ya
amo uelki nopa achtoui uelta, mo tlalik makuili kilómetros ika sur tlen kampa kinekiyaya kiijtos
para, xitlauak ipan se huehuentzi tlen teicneltzi tlen tlacohua,
tlainamiki?"
“Kema, kuali, ya panok nopa ompa uelta,” kiijtok siuatl Weasley,
sampa yaui ipan cocina tlatlajko tlen tlauel tsotsonaj.
“Percy san ya miktoya ome semanas,” kiijtok George. “Yajaya
Monextia tlatsintla nochi ijnalok tlen nopa tonali, san pampa kineki kinextis ueli.”
Onkayaya tlauilankayotl ipan nopa ojtli uan Hermione uan
Ginny kalakik ipan cocina, nochi ome nesiyaya chichiltik uan kochtoya.
¿Kenke moneki timoketsasej tlauel ijnalok? Ginny kiijtok, ki tsotsonayaya
ixtololojuan uan moseuijtok ipan mesa.
“Ti kipiaj se kentsi nejnemilistli,” kiijtok Mr. Weasley.

' '
"Nenemi?" kiijtok Harry. ¿Tlake, tinejnemij ipan nopa Mundial?
“Axtle, axtle, nopa eltok miak kilómetros uejka,” kiijtok Mr. Weasley, ika ixayo. “San
moneki tinejnemis se kentsi. San pampa tlauel ouij para se ueyi
número tlen tetlajchiuiani tlen mosentilisej uan amo kinyoltilanas Muggle. Moneki tlauel timomokuitlauisej ika kenijkatsa tinejnemisej ika tlen más kuali
tonali, uan ​​ipan se ueyi tonali keja nopa Copa Mundial de Quidditch —”
“¡George!” kiijtok siuatl Weasley ika chikauak, uan ​​nochi motlalojtijkej.
"Tlachke?" kiijtok George, ika se tlajtoli tlen amo tlajtlakole tlen amo aka kikajkayajki.
¿Tlake eltok ipan mobolsa?
"Axtleno!"
“¡Amo techcajcayahua!”
Siuatl Weasley kiixnextik ika i kuauitl ipan ibolsa George uan kiijtok,
¡Accio!
Se keski tlamantli tlen pilsiltsitsij uan tlen tlauel tlauilnemij kikixtijkej tlen George
bolsa; yajaya kin uikak pero amo kin uikak, uan ​​inijuantij motlalojtijkej xitlauak
ipan ima tlen kiixtsaktoya siuatl Weasley.
“¡Timitsiljuijkej xikintsontlamilti!” kiijtok siuatl Weasley ika tlauelili,
kipixtoyaj tlen eliyayaj tlauel Ton-Tongue Toffees.
“¡Timitsiljuijkej xijkixti nopa lote! Xikixti tlen tijpixtok ipan mobolsas, xiuika, nochi ome
tlen ta!
Eliya se tlamantli tlen ax kuali; nopa gemelos nesiyaya kiyejyekojtoyaj
para kikixtisej miak toffees tlen nopa kali, uan ​​eliyaya
san ika kitekiuis i Encanto de Invocación tlen Mrs. Weasley ki chijki
para tiquinpantise nochi.
¡Accio! ¡Cuali! ¡Accio!” tsajtsik, uan ​​toffees zoom tlen nochi
se keski tlamantli tlen ax nelia, kej nopa tlapepecholi tlen George i chaqueta uan
nopa tlajko tlen Fred i jeans.
“¡Tikpixkej chikuasej metstli tijchijchijkej nopa tlamantli!” Fred tsajtsik ika
nana kemaj kintlamotlayaya nopa toffees.

' '
“¡Oh se kuali ojtli para tijpanoltis chikuase metstli!” tzajtzik. “Ax tleno
ax tijpixki más OWLs!
Ika nochi, nopa atmosfera ax eliyaya tlauel kuali pampa inijuantij kikuitokej inin
kisalistli. Siuatl Weasley nojua tlauiyaya kema kiixpipitsoyaya Mr.
Weasley ipan ixayak, maske ax nechka keja nopa gemelos, tlen
sejse ki tlalijtoyaj inin mochila ipan ininkuetlaxkol uan kistejkej
ax tleno ika ya.
“Kuali kajki, kuali ximoiljuikaj”, kiijtok siuatl Weasley, “uan ximokualchijchiuakaj”, kiijtok teipa tlen nopa gemelos tlen mokuepayayaj, pero inijuantij amo
xikita tlakuitlapan o xitlanankili. “Nikintitlanis Bill, Charlie uan Percy
ipan tlajko tonali,” Mrs. Weasley ki iljuik Mr. Weasley, pampa ya, Harry,
Ron, Hermione uan Ginny kistejkej ipan nopa tlayoualotl tlen Fred
uan George.
Tlatotoniyayaya uan nopa metstli nojua kisayaya. San se tlayouatok, xoxouik
tlauili tlen eltoya ipan inejmatl kinextiyaya tla tlanesiyaya
monechkauia. Harry, pampa moiljuiyaya tlen miak mil
tetlajchiuiani tlen motlalojtiaj ika nopa Copa Mundial de Quidditch, motlalojtiuij hasta
xinejnemi iuaya Mr. Weasley.
“¿Kenijkatsa nochi ajsij nopaya uan amo nochi Muggles kiitaj?” tlajtlanik.
“Eltok se ueyi kuesoli ipan tlanechikoli,” kiijtok Mr.
Weasley. “Nopa kuesoli eltok, kanaj se cien mil tetlajchiuianimej mokuepaj
ipan nopa Mundial, uan ​​nelia, ax tijpiaj se magia
se tlali tlen tlauel ueyi para kinselis nochi. Onka kampa nopa muggles amo uelij kalakij, pero ximoiljui tijtemos tijsentilis se ciento mil
tetlajchiuiani ipan Diagon Alley o plataforma chiknaui uan eyi tlajko. Uajka
monekiyaya tijpantisej se kuali tlali tlen amo tleno kipia, uan ​​tijtlalisej miak tlamantli tlen ika timomanauisej tlen amo onka. Nochi nopa Ministerio ya tekititok ipan miak metstli. Achtoui, nelia, moneki tijpatlasej nopa

' '
ajsilistli. Maseualmej tlen kipiaj tickets tlen amo patiyo moneki ajsisej ome semanas
achtoui. Se kentsi kitekiuiaj nopa Muggle transporte, pero ax tiuelij
kipiaj miak tlen kintsakuiliaj inin autobuses uan inin trenes — xikilnamiki,
tetlajchihuiani hualahuij tlen campa hueli ipan tlaltepactli. Se keski tlamantli, tlen
kema, pero moneki tijtlalisej kampa amo tleno kinpanos pampa ma nesikaj, kuali
uejka tlen Muggles. Nijmati onka se kuauitl tlen kitekiuiaj kej
nopa punto tlen aparición. Para inijuantij tlen ax kinekij Apparate, o
ax ueli, tijtekiuiaj Portkeys. Inijuantij tlamantli tlen ika kiuikasej
tetlajchiuiani tlen se tlali hasta seyok ipan se tonali tlen ya mosentlalijtok. Uelis tijchiuas
uejueyi grupos ipan se tonali tla monekis. Ya onka ome siento
Portkeys tlen kitlalijtokej ipan puntos estratégicos tlen eltok ipan Gran Bretaña, uan ​​tlen más nechka
se tlen tojuantij eltok tlakpak ipan tepetl Stoatshead, yeka nopaya ti itstokej
itzontekon.”
Mr. Weasley kin nextili inin ixpan, kanke se ueyi chichiltik masa
tlejkok ipan nopa pilaltepetsi Ottery St. Catchpole.
¿Tlen tlamantli elij Portkeys? kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Kuali, uelis elisej tlen ueli tlamantli,” kiijtok Mr. Weasley. “Ax tleno
tlamantli, nelia, yeka Muggles amo yauij kinkuititij uan kintlachilitij. . . tlamantli tlen san moiljuisej eli sokitl. . . .”
Inijuantij nejnenkej ipan nopa ojtli tlen tlayouatok uan tlayouatok kampa eltoya nopa pilaltepetsi, nopa
tlaseuilistli tlen kiixpoloua san ika inin iikxiuan. Nopa iluikaktli tlauel tlauiyaya
san nima kemaj panoyayaj ipan nopa pilaltepetsi, iixkopinkayo ​​tlen tlauel chichiltik mopatlak ika azul tlen tlauel uejkapantik. Harry ima uan iikxi tlauel tlaseseyayaya.
Mr. Weasley nochipa ki tlachiliyaya i reloj.
Ax kipixtoyaj inin ajakatl para tlajtosej kemaj pejkej
tlejko ipan tepetl Stoatshead, timotepotlami kemantika ipan se conetl tlen motlatijtok
ostotl, tlen motlaloua ipan tomajtik chichiltik tlali tlen xiuitl. Sesen ajakatl Harry
took eliyaya tlatepacholi ipan itsontekon uan iikxiuan pejki tlatepachoua
kema, teipa, iikxiuaj kiitakej tlali tlen tlauaktok.

' '
“Whew,” kiijtok Mr. Weasley, kikixtik i lentes uan kichipauak
ipan i suéter. “Kuali, tijchijtokej kuali tonali — tijpiaj majtlaktli
achikentsi. . . .”
Hermione ualajki ipan nopa tepetl tlen tlami, kipixtoya se tlajko
ipan ieltlapal.
“Axkan san moneki nopa Portkey,” kiijtok Mr. Weasley, kipatlatok
lentes uan tlachiayaya ipan tlali. “Amo elis hueyi. . . .
Tiyuii . . .”
Mosemantoyaj, kitemojtinemiyayaj. San kipixtoyaj se ome minutos, kemaj se tzajtzilistli ki tsotsonayaya nopa ajakatl tlen amo tleno panoyaya.
“Nikan, Arthur! Nikan, nokone, tijpixtokej!
Ome uejueyi tlaixkopinkayomej eliyayaj siluetas ipan iluikaktli tlen temitoya ika sitlalimej ipan nopa
seyok lado tlen nopa tepetl.
¡Amós! kiijtok Mr. Weasley, mosotlauak kema yajki kampa nopa tlakatl
tlen tsajtsik. Huan nochi sequinoc quitoquilijque.
Mr. Weasley ki tsotsonayaya ima se tetlajchiuijketl tlen kipia ixko chichiltik ika
se chichiltik barba, tlen kipixtoya se ueyi bota tlen nesiyaya kej moho
ipan seyok ima.
“Ni Amos Diggory, nochi,” kiijtok Mr. Weasley. “Yajaya tekiti
para nopa Departamento para la Regulación y Control de Mágicas
Tlapialmej. Uan nimoiljuia tijmati ikone, Cedric?
Cedric Diggory eliyaya se telpokatl tlen tlauel kualtsi tlen kipiayaya kanaj majtlaktli uan chikome xiuitl. Yajaya eliyaya Capitán uan Seeker tlen nopa Hufflepuff House Quidditch equipo ipan Hogwarts.
“Kuali kajki,” kiijtok Cedric, kintlachiliyaya nochi.
Nochi ki ijtojkej kuali tlajpalo san Fred uan George, tlen san
kiixtlapacho. Axkema ki tlapojpoljuijkej Cedric pampa ki uitekiyaya inin
equipo, Gryffindor, ipan nopa achtoui tlateuilistli tlen Quidditch tlen nopa xiuitl tlen panok.
“¿Tlauel uejka tinejnemi, Arthur?” Cedric itata tlajtlanik.
“Ax tlauel amo kuali,” kiijtok Mr. Weasley. “Ti itstokej san ipan seyok lado
tlen nopa pilaltepetzi nepa. Ta?"
“Monekiyaya timoketsasej ipan ome, ¿amo nelia, Ced? Nimechilhuía, nelía nipaquis
kemaj ya kipixtos iteki tlen itoka Aparición. Nojuan . . . ax nimokualankaita. . .
Quidditch World Cup, ax nijpolos ika se saco tlen temitok ika Galeons — uan nopa tickets ipati kej nopa. Ximoiljui, nesi keja nijpixtok
amo ouij. . . .” Amos Diggory tlachiayaya ika kuali iyolo ipan nopa
eyi telpokamej Weasley, Harry, Hermione uan Ginny. “Nochi ya ni moaxca,
¿Arturo?”
“Oh amo, san nopa chichiltik inintsontekon,” kiijtok Mr. Weasley, kiixnextik i
konemej. “Ni Hermione, iuampo Ron — uan Harry, seyok iuampo —”
“I barba Merlin,” kiijtok Amos Diggory, iixtiyol tlapojtoya. ¿Harry?
¿Harry Potter?”
“Er — kema,” kiijtok Harry.
Harry ya momajtoya ika maseualmej tlen kiitayayaj ika miak tlanemilil kemaj
kiixmatkej, momachtijtoyaj kenijkatsa inin ixtololojuan mojmoliniyayaj san se uelta ika nopa tlapetlanilotl
tlajko tlajko ipan ixayak, pero nochipa kiyolkokouayaya.
“Ced tlajtojtok tlen ta, nelia,” kiijtok Amos Diggory. "Kijto
tojuantij nochi tlen timouikayaya mouaya ipan xiuitl tlen panok. . . . Na nikiljuik, na
kiijtok — Ced, nopa elis se tlamantli tlen tikiniljuis moixuiuaj, nopa
tlanekilistli. . . . ¡Ti tlatlani Harry Potter!
Harry ax ueliyaya moiljuia tleno kinankilis, yeka mokauayaya tlatsiui.
Fred uan George sampa tlauel mokuesojtoyaj. Cedric tlachiayaya se kentsi
pinatok.
“Harry uetsik tlen i escoba, notata,” kiijtok. “Nimitsiljuik . . . Ya
eliyaya se accidente. . . .”
―Quena, pero amo tihuetzqui, ¿amo neli? tsajtsik Amos ika tlasojtlalistli, kiuitek ikone ipan iikxi. “Nochipa ximoyoltlali, to Ced, nochipa nopa tlakatl. . . pero nopa tlakatl tlen más kuali tlatlanki, na nijmati Harry nojkia kiijtos,
axtle, ¿amo? Se uetsi tlen i escoba, se mokaua, ta ax
moneki elis se ixtlamatki para kiijtos ajkia más kuali tlauilana!
“Moneki nechka ajsis tonali,” kiijtok Mr. Weasley nimantsi, kikixtik i
xiquitaca sempa. “¿Ta tijmati sinta noja más tijchiyaj?
Amós?
“Axtle, nopa Lovegoods ya eltok nopaya se semana uan nopa
Fawcetts ax uelki kikuito tickets,” kiijtok Mr. Diggory. “Ax onka
más tlen tojuantij ipan ni tlali, ¿onka?”
“Ax tleno nijmati,” kiijtok Mr. Weasley. “Kema, eli se minuto
sejtok. . . . Más cuali ma timocualtlalica. . . .”
Ki tlachiliyaya Harry uan Hermione.
“San moneki tijmajtos nopa Portkey, san ya nopa, se momajpil kichiuas —”
Ika ouijkayotl, pampa inin mochilas tlen uejueyi, nopa chiknaui tlen
inijuantij mosentilijtoyaj iteno nopa uejkajkia botas tlen kipixtoya Amos Diggory.
Nochi moketsayayaj nopaya, ipan se tlajko tlajko, pampa se ajakatl tlen tlaseseya kin tlamotlayaya
nopa tepetl. Axaka tlajto. San nima moiljuik Harry kenijkatsa tlauel amo nelia
ni nesiskia tlaj se Muggle nejnemiskia nika amantsi. . . chiknaui
maseualmej, ome tlen inijuantij tlakamej tlen ya uejueyij, kipixtokej ni ueyi bota tlen uejkajkia
nopa tlajko tlayoualotl, kichia. . . .
"Eyi . . .” kiijtok Mr. Weasley, se iixtiyol nojua eltoya ipan i reloj,
"ome . . . se . . .”
San nima panok: Harry kiyolmatki keja se gancho tlen eltoya ikuitlapan iomiyo, nimantsi kiuikakej uan amo ueliyaya kiijiyouia. An
iikxiuan kikajtejkej tlali; yajaya ueliyaya kimachilia Ron uan Hermione ipan sejse lado
tlen ya, inin metstli ki tlatsotsonaj ipan iikxi; nochi inijuantij tlauel motlalouayayaj ika se ajakatl tlen tlauel chikauak uan ika se color tlen motlalouayaya; i imajpil tsaktoya
ika nopa bota kejatsa kiuikayaya ika se magnético ixpan uan
uajka -
Iikxiuan motlalojtiyajki ipan tlali; Ron motlalojtiyajqui ipan ya uan
huetzki; nopa Portkey ki tlatsotsonki tlali inechko itzonteko ika se etik
tlauilankayotl.
Harry tlachixki tlakpak. Mr. Weasley, Mr. Diggory uan Cedric eliyayaj
nojua moketsa, maske nesi tlauel tlaajaka; nochi sekinok eliyayaj
ipan tlali.
“Chikome ika las makuili tlen Stoatshead Hill,” kiijtok se tlajtoli.

CAPITULO CHIKOME
BAGMAN UAN CROUC H

Harry moiyokatlalik tlen Ron uan moketski.
Ya ajsitoyaj ipan se tlali tlen nesiyaya kej se tlali tlen amo tleno kipia
tlajko tlali tlen tlayouatok. Iniixpa eltoya se ome tlen tlauel siyajtoyaj uan
tetlajchiuiani tlen tlauel kualantoyaj, se tlen inijuantij kipixtoya se ueyi oro
xikita, nopa seyok se tomajtik rollo tlen pergamino uan se pluma. Nochi ome eliyayaj
tlakentli kej Muggles, maske tlauel amo kuali: Nopa tlakatl ika nopa
reloj ki tlalik se tlakentli tlen tweed ika galoshes tlen ajsiyaya ipan iikxi; itekipanojka,
se kilt uan se poncho.
“Kuali tonali, Basil,” kiijtok Mr. Weasley, kikuito nopa bota uan
kimakak nopa tetlajchiuijketl tlen kilpitoya, katli kitlalik ipan se ueyi kuauitl tlen
kitekiuijkej Portkeys inakastla; Harry ueliyaya kiita se periódico tlen uejkajkia, se
lata tlen tlaili tlen ax tleno kipia, uan ​​se pelota tlen tlajkoxelo.
“Kuali kajki, Arthur,” kiijtok Basil ika miak tlaijiyouilistli. “Ax ipan tekitl, ¿amo nelia? Nochi ya nopa
xitlahuac para sequin. . . . Nochi yohuali tiitztoque nica. . . . Más kuali tijselis
tlen ojtli, tijpiaj se ueyi ilhuitl tlen uala tlen nopa Bosque Negra ipan makuili uan makuili. Ximochiya, nijpantis mochaj. . . . Weasley. . .
H

' '
Weasley. . .” Ki tlachili nopa amatl tlen ki ijkuilok. “Kema se cuarto tlen
se kilómetro nejnemi nepa, achtoui tlali kampa tiajsiti. Nopa tlayekanki tlen tlali itoka
Mr. Roberts. Diggory . . . ompa tlali. . . xijtlajtlani Mr. Payne.”
“Tlaskamati, Basil,” kiijtok Mr. Weasley, uan ​​kinnotski nochi ma
xijtoquilica.
Kistejkej ipan nopa tlali tlen amo tleno kipia, amo ueliyayaj kiitaj miak tlamantli
ipan nopa mixtli. Teipa se veinte minutos, se pilkalijtik tlen tetl tlen eltoya inakastla se puerta motlalojtiyajki. Teipa, Harry san ueliskia
xijchiua nopa tlamantli tlen nesi kej tetlajchiuilistli tlen cientos uan cientos tlen carpas,
tlejko ipan nopa tlaltejpochtli tlen se ueyi tlali kampa se kuauitl tlen tlayouatok ipan
horizonte. Kintlajpalojkej nopa Diggorys uan monechkauijkej
puerta tlen kalijtik.
Se tlacatl ijcatoya calteno huan quitlachiliyaya nopa yoyon calme.
Harry kimatiyaya ika se tlachialistli tlen ni eliyaya san se Muggle tlen melauak ipan miak hectáreas. Huan quema quicajqui ininojhui, moicancuepqui huan quitlachili
xiquintlachilica.
"Mostla!" kiijtok Mr. Weasley ika tlauili.
“Kuali tonali,” kiijtok nopa Muggle.
¿Ti eliskia Mr. Roberts?
“Kema, nijchiuaskia”, kiijtok Mr. Roberts. “¿Uan ajkia ta?”
“Weasley — ome carpas, tlen tijtlapejpenik se ome tonali tlen panotok?”
“Kema,” kiijtok Mr. Roberts, kiitayaya se lista tlen kitlalijtoyaj ipan puerta.
“Tijpia se tlali tlakpak tlen nopa kuauitl nopaya. San nopa se youali?
“Ya nopa,” kiijtok Mr. Weasley.
“¿Tlaxtlauas amantsi, uajka?” kiijtok Mr. Roberts.
“Ah — nelia — nelia —” kiijtok Mr. Weasley. Yajaya mokuepki se
amo uejka tlen nopa kali uan ki iljuik Harry ma yaui kampa ya.
“Techpaleui, Harry,” kiijtok, kikixtik se rollo tlen tomij tlen Muggle
tlen i bolsa uan pejki kikixtia nopa amatlajkuiloli. “Ni se

' '
se — se — se majtlaktli? Ah kema, nikita nopa pil número tlen eltok ipan ya amantsi. . . . Uajka
ni se makuili?
“Se veinte,” Harry ki tlajtolmakak ika se tlajtoli tlen amo kuali, pampa amo kuali kimatiyaya Mr. Roberts kinekiyaya ki itskilis sejse tlajtoli.
“Ah kema, keja nopa. . . . Ax nijmati, ni piltetsitsij tlen amatl. . .”
“¿Ta tlen seyok tlali?” kiijtok Mr. Roberts kema Mr. Weasley mokuepki ika
nopa notas tlen xitlauak.
"Koyotl?" kiijtok Mr. Weasley, mosentlachilijtok.
“Ax ta nopa achtoui tlen tijpixtok kuesoli ika tomij,” kiijtok
Mr. Roberts, kiixtomayaya Mr. Weasley ika miak cuidado. “Nijpixki ome tlatlanilistli uan
xinechtlaxtlaua ika uejueyi tomij tlen oro kej nopa hubcaps majtlaktli minutos tlen panotok.”
“¿Nelia tijchijki?” kiijtok Mr. Weasley ika majmajtli.
Mr. Roberts kitemojtinemiyaya ipan se lata pampa kinekiyaya kipatlas se keski tlamantli.
“Axkema tlauel mosentilijtoyaj maseualmej”, kiijtok nimantsi, uan ​​kiitak
nopa tlali tlen tlayouatok sampa. “Cientos tlen pre-reservas. Maseualmej uejkaua
san ximonexti. . . .”
“¿Kenijkatsa?” kiijtok Mr. Weasley, ima kiixtsaktoya para
tlapatlalistli, pero Mr. Roberts ax kimakak.
“Kema,” kiijtok ika tlayejyekoli. “Tlacame tlen campa hueli. Miak tlen sekinok tlaltinij. Huan amo san seyoc tali ehuani. Weirdos, ¿tijmati? Onka se
se tlakatl tlen nejnemi ika se kilt uan se poncho.”
¿Ax kinamikiyaya? kiijtok Mr. Weasley ika tlauelitalistli.
“Elij keja se tlamantli . . . Ax nijmati. . . keja se tlamantli tlanechikoli,”
kiijtok Mr. Roberts. “Nochi nesi moixmatij. Kej se ueyi
iljuitl."
Ipan nopa tonali, se tetlajchiuijketl ika naui kuauitl monextik ipan ajakatl
inakastla ipuerta Mr. Roberts.
¡Xikilkaua! kiijtok ika chikaualistli, kiixnextik ika i kuauitl Mr. Roberts.
San nima, iixtiyol Mr. Roberts ayokmo tlachiayaya, ixayak

' '
amo tlajkoxelo, uan ​​se tlachialistli tlen amo motekipachoua uetsiyaya ipan ixko.
Harry kiixmatki nopa tlanextili tlen se tlen san kemaj kipatlatoya itlalnamikilis.
“Se mapa tlen nopa campamento para ta,” Mr. Roberts kiijtok ika tlaseuilistli
Mr. Weasley. “Uan mo tlapatlalistli.”
“Tlaskamati miak,” kiijtok Mr. Weasley.
Nopa tetlajchiuijketl ika naui kuauitl kinyakanayaya kampa puerta para
nopa campamento. Nesiyaya siyajtok: Itentso eliyaya azul ika tlajko
uan onkayaya tlayoualotl chichiltik tlatsintla iixtiyol. Se uelta tlen
ika inakas Mr. Roberts, yajaya ki iljuik Mr. Weasley, “Nijpixtok
miyac cuesoli ihuaya. moneki se tlatsotsonali majtlaktli uelta ipan se tonali
para ma yolpaki. Uan Ludo Bagman ax tlapaleuia. Tlauilankayotl
tlajtoa tlen Bludgers uan Quaffles ika itlajtol,
ax ximotekipacho ika nopa tlamokuitlauilistli tlen anti-Muggle. Blimey, niyolpakis kema
ni tlami. Teipa timoitasej, Arthur.”
Yajaya polijki.
“Nimoiljuiyaya Mr. Bagman eliyaya tlayekanki tlen Juegos Mágicos uan
Deportes,” kiijtok Ginny, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Moneki kuali kimatis
uan amo tlajtos tlen Bludgers nechka Muggles, ¿amo nelia?”
“Moneki”, kiijtok Mr. Weasley, mosotlauak uan kinyakanayaya
ipan nopa puertas tlen kalaki ipan nopa campamento, “pero Ludo nochipa eliyaya se
pilkentsi . . . Kuali . . . lax tlen tlamokuitlauilistli. Ax ueliskia tijnekiskia seyok
tlayekanki tlen nopa departamento deportivo tlen tlauel yolpaki. Ya tlatsotsonki
Quidditch para Inglaterra iselti, ya tijmati. Uan yajaya eliyaya tlen más kuali
Tlateuijketl tlen Wimbourne Wasps tlen kemaj kipixtoyaj.
Inijuantij nejnemiyayaj ipan nopa tlali tlen tlayouatok tlatlajko tlen uejueyi filas tlen carpas.
Miakej nesiyaya keja san tlen ueli; inintekohua nelia kiyejyekojtoyaj
xikin chiua kej Muggle kej ueli, pero ya motlalojtiyajki
kitlalisej chimeneas, o campanas, o paletas tlen tlauili. Maske, nikan uan

' '
onkayaya se carpa tlen tlauel nesiyaya kej se magia tlen Harry amo ueliyaya
mosentlachilik pampa Mr. Roberts pejki moiljuia. Tlajko ojtli tlejko ipan
tlali moquetztoya se tlakuali tlen tlauel patiyo tlen seda rayado kej se miniatura
palacio, ika miak pavo reales tlen yoltokej tlen ilpitokej kampa kalakij. Se kentsi
más uejka panokej se kali tlen kipia eyi pisos uan miak torres; uan se kentsi uejka eltoya se yoyonkali tlen kipixtoya se xochimili ixpan
tlen mosaloua, tlami ika baño de totomej, relojes de sol, uan ​​ameli.
“Nochipa sanse,” kiijtok Mr. Weasley, ika ixayo. “Ax ueli timomanauiaj
timonextiaj kema timosentiliaj. Ah, nikan ti itstokej, xikita, ni tojuantij.
Ya ajsitoyaj kampa tlami nopa kuauitl tlen eltoya itzonko nopa
tlali, uan ​​nika eltoya se tlali tlen amo tleno kipiaya, ika se piltlajkuiloli tlen kitlalijtoyaj ika martillo
nopa tlali tlen tlajtolkuepa weezly.
¡Ax ueliskia onkas seyok tlali tlen más kuali! kiijtok Mr. Weasley ika pakilistli. "In
tlali eltok san ipan seyok lado tlen nopa kuauitl, ti itstokej sanse kej tojuantij
ueliskia.” Kiketski i mochila tlen iikxi. “Kuali,” ya
kiijtok ika pakilistli, “ax onka magia, ika tlajtoli tlen melauak, ax kema ti itstokej
ipan ni números ipan tlali Muggle. Ti tlalisej ni carpas
ika moma! Ax moneki tlauel ouij. . . . Muggles kichiuaj nochi nopa
nemilis. . . . Nikan, Harry, kanke timoiljuia moneki tijpeualtisej?
Harry axkema yajtoya ipan inemilis; nopa Dursleys kipixtoyaj
axkema nij uikak ipan se ilhuitl, nijnekiyaya ni kikauas
ika siuatl Figg, se ueuejtlakatl. Maske, ya uan Hermione
ki chijki kanke monekiyaya yas miak kuauitl uan kuauitl, uan
maske Mr. Weasley eliyaya se tlauejkayotl uan ax se tlapaleuilistli, pampa
yajaya tlauel yolpakiyaya kemaj monekiyaya kitekiuis nopa mazo,
teipa uelkej kichijchijkej se ome carpas tlen amo kuali tlen ome maseualmej.
Nochi inijuantij moketsayayaj uan kiitasej tlen kichijchijtoyaj ika ininma. Axaka
tla tikitasej ni carpas timoiljuisej eliyayaj iniaxka tetlajchiuiani, Harry
moiljuik, pero nopa kuesoli eliyaya pampa se tonali Bill, Charlie uan Percy

' '
ajsitoj, eliskia se tlanechikoli tlen majtlaktli. Hermione nesiyaya kipia
nojkia kiitak ni kuesoli; ki chijki Harry se tlachialistli tlen amo kuali kej Mr.
Weasley motlankuaketski uan kalakik ipan nopa achtoui kali.
“Ti itstosej se kentsi”, kiijtok, “pero nimoiljuia nochi timo tsotsonasej
xikalaki uan xikita.
Harry motlankuaketski, motlankuaketski tlatsintla tlen nopa carpa, uan ​​kimachilik itentso
tlachipintli. Yajaya nejnenki ipan tlen nesiyaya keja se uejkajkia,
eyi kalijtik, tlami ika baño uan cocina. Axkema
tlauel, eliyaya tlachijchiuali ika sanse tlamantli kej Mrs.
Ichaj Figg: Onkayaya tlapepecholi tlen kichijchijtoyaj ika ganchillo ipan nopa tlen ax sanse
sillas uan se chikauak tlaajhuiyalistli tlen chichimej.
“Kuali, ax uejkauas,” kiijtok Mr. Weasley, kiixtsaktoya itzonkal
ika se pañuelo uan xikita nopa naui tlapechtli
tlen moketsayaya ipan kalijtik. “Nik tlaneuijtok ni tlen Perkins ipan nopa oficina. Ayokmo tlauel mokaua, teicneltzi, kipia lumbago.”
Kikuik nopa tlaltejpochtli uan kiixtlachili tlatlajko. “Ti monekis
atl. . . .”
“Onka se grifo tlen kiixnextia ipan ni mapa tlen techmakak nopa Muggle,” kiijtok
Ron, katli ki toquilijtoya Harry ipan nopa carpa uan nesiyaya amo tleno kiyolpakiltiyaya ika nopa tlauel kualtsi tlen eltoya ijtik. “Eltok ipan
nopa seyoc lado tlen nopa tlali.”
“Kuali kajki, kenke ax ta, Harry, uan ​​Hermione tiasej uan techkuilitij se kentsi
atl teipa” — Mr. Weasley kimaktili nopa teteyotl uan se ome
sartenes — “uan nopa sekinok tijtemosej se kentsi kuauitl para se tlitl?”
“Pero tijpiaj se horno,” kiijtok Ron. “Kenke ax ueli san —”
“Ron, anti-Muggle security!” kiijtok Mr. Weasley, ixayak tlauiyaya
ika tlachialistli. “Kema nopa Muggles tlen melauak mosentlaliaj, tlakualchiuaj ipan tlitl
kalteno. ¡Ni kin itstok ipan nopa!”
Teipa se kentsi paxaloto ipan inin carpa tlen ichpokamej, tlen eliyaya achi pilsiltsi

' '
uan amo kej nopa telpokamej, maske amo kipiaj inin tlaajhuiyakayotl tlen chichimej, Harry, Ron uan
Hermione yajki ipan nopa campamento ika nopa teteyotl uan nopa tlakualtsintli.
Aman, ika nopa tonati tlen kemach kisayaya uan nopa mixtli tlen tlejkoyaya, ueliyayaj
xiquita nopa altepetl tlen yoyon caltini tlen mosehuijtoya campa hueli. Kichijkej
inin ojtli tlajko tlajko ipan nopa filas, tlachixtoyaj ika miak pakilistli. Yajki
san kemaj kimati Harry keski tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani nopaya
monequi itztos ipan tlaltepactli; axkema tlauel moiljuijtoya tlen
tlen itztoque ipan sequinoc tlaltini.
Ininchampoyouaj tlen itstoyaj ipan nopa campo pehuayayaj ijsasej. Achtoui tlen kiyoltilanayaya eliyayaj
nopa familias tlen kipiaj pilkonetsitsij; Harry axkema ki itstoya tetlajchiuiani uan
tetlajchiuiani ni telpokatl achtoui. Se pilkonetsi tlen ax kipiaya ome xiuitl eliyaya
motlankuaketski kalteno se ueyi kali tlen eliyaya keja se piramide, kipixtoya se kuauitl uan
ika pakilistli ki tsotsonayaya se chichi ipan xiuitl, tlen moskaltijtoya san nima
iueyitilis se salami. Kemaj mosentlalijtoyaj iuaya, inana ualajki
nimantsi kisayaya tlen nopa yoyon tiopamitl.
¿Kechpa, Kevin? Ax — tijmatoka — notata —
wand — yecch!”
Yajaya kiixtsaktoya nopa ueyi chichi, tlen tlatlak. Itlajtol
kiuikakej ininkuitlapan ipan ajakatl tlen tlauaki, mosentlalijtoyaj ika nopa pilkonetsi
tsajtsi — “¡Ta tlen tijtsontekontlalia! ¡Ta tijtsontekontlalia!
Se kentsi uejka, kiitakej omej tetlajchiuianimej, tlen san achitsin uejueyij
ke Kevin, tlen tlejkoyaya ipan escobas tlen san tlejkoyaya tlauel tlakpak
ajsis para nopa ichpokamej inin iikxiuan ma kiixtsakuakaj nopa xiuitl tlen xoxouik. Se tetlajchiuijketl tlen Ministerio ya kin itstoya; kemaj nimantsi panok ixpan Harry, Ron uan
Hermione yajaya kiijtok ika tlauejkayotl, “Ipan tlauili! Itatamej
tlen kipia se lie-in, nimoiljuia —”
Nikan uan nepa kisayayaj tetlajchiuiani uan tetlajchiuianij tlen
inin carpas uan peuaj kichijchiuaj tlakuali. Sekin, ika tlachialistli tlen amo nesi
inin inakastla, kichijchijkej tlitl ika inin kuauitl; sekinok tlateuiyayaj

' '
kiixnextia ika tlachialistli tlen amo nelia ipan ininxayak, kejatsa nelia ni
ax ueliyaya tekiti. Eyi tetlajchiuiani tlen África moseuijkej ipan se tlajtoli tlen tlauel ipati, nochi
tlen inijuantij mokentijtoyaj chipauak ininyoyo uan kikuaj tlen nesiyaya
se konetl ipan se tlitl morado tlen tlaui, uan ​​se grupo tlen tlajko xiuitl
In tetlajchiuiani tlen Estados Unidos moseuiyayaj ika pakilistli tlatsotsonaya tlatsintla se bandera tlen tlauiyaya
motlalijtoyaj tlatlajko tlen inin yoyonkali tlen kiijtouayaya: nopa salem witches'
instituto. Harry ki itski se kentsi tlajtoli ika tlajtoli tlen ax kimatiyaya tlen tlatlajko tlen nopa carpas tlen panok, uan ​​maske ax ueliyaya
xijkuamachili se tlajtoli, nopa tlajtoli tlen sejse tlajtoli eliyaya yolpakilistli.
“Er — ¿noixtololojuan, o nochi mochijtok xoxouik?” kiijtok Ron.
Ax san eliyaya iixtiyol Ron. Inijuantij nejnenkej ipan se tlajko yoyonkali
tlen nochi kiixtsaktoyaj ika se ueyi kuauitl tlen itoka shamrocs, yeka
nesiyaya kej piltetsitsij tlen amo sanse inintlachiyalis tlen kisayayaj tlen
tlali. Ueliyaya nesi ininxayak tlen tsotsonayaya tlatsintla tlen kipixtoyaj inin
tlapojtok tlapepecholi. Teipa, tlen inin tlakuitlapan, kikajkej inintoka.
¡Harry! ¡Ron! ¡Hermione!
Eliya Seamus Finnigan, inin tlakaikni Gryffindor ipan naui xiuitl. Ya
moseuijtoya ixpan ichaj tlen kichijchijtoyaj ika trébol, ika se
se siuatl tlen itsontekon tlen monekiyaya elis inana, uan ​​iuampo tlen tlauel kuali,
Dean Thomas, nojkia tlen Gryffindor.
¿Kenijkatsa nopa tlachijchiuali? kiijtok Seamus, tlatsiuiyaya. “Nopa Ministerio
ax tlauel yolpaki.”
“Ah, kenke ax moneki tijnextisej to colores?” kiijtok siuatl Finnigan.
“Moneki tikitas tlen nopa búlgaros kipixtokej tlen mosalojtok kampa ueli
ininyoyoncalhua. ¿Kenijkatsa tijpaleuis Irlanda? kiijtok, kiixtlachiliyaya Harry, Ron uan Hermione ika yejyektsi. Kemaj ya ki tlajtolmakakej
tlen nelia ki paleuiyayaj Irlanda, sampa kistejkej,
maske, keja Ron kiijtok, “Ken tikijtoskiaj tlen ueli tlamantli tlen kinyakana
nopa lote.”

' '
“Ni motlajtlania tlen nopa búlgaros kipixtokej ipan nochi inin
carpas?” kiijtok Hermione.
“Ma ti yakaj uan ma tikitakan,” kiijtok Harry, kiixnextik se ueyi tlali
tlen carpas tlen kiketsayayaj, kampa nopa bandera búlgaria — chipauak, xoxouik uan
chichiltik — motlalouayaya ipan ajakatl.
Nopa yoyon tiopamitl nikan ax kichijchijtoyaj ika xiuitl, pero sejse
uan sejse tlen inijuantij kipixtoyaj sanse amatl, se amatl
tlen se ixko tlen tlauel tsopelik ika ixtololojuan chichiltik tlen etik. Nopa tlaixkopinkayotl eliyaya, tlen
nelia, mojmoliniyaya, pero san kiixtsaktoya uan kiixtsaktoya.
“Krum,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli.
"Tlachke?" kiijtok Hermione.
¡Krum! kiijtok Ron. ¡Viktor Krum, nopa Bulgaro Seeker!
“Yajaya nesi tlauel kualantli,” kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya nopa
miak Krums kintlachiliaj uan kintlachiliaj.
¿¿Nelia tlauel kualantok'? Ron kiketski iixtiyol ipan iluikak. “Ajkia motekipachoua
tlen nesi? Ax ueli tijneltokaj. Yajaya nojkia tlauel telpokatl. Iselti
san majtlaktli uan chikueyi xiuitl. Yajaya se tlalnamijca tlacatl, ximochiya hasta ni tlayohua,
tiquitas.”
Ya onkayaya se pil fila para nopa grifo ipan esquina tlen nopa
teotlali. Harry, Ron uan Hermione mosentilijkej, sansejko ika se ome
tlakamej tlen tlauel mokualankaitayayaj. Se tlen inijuantij eliyaya se tlauel
huehuentzi tetlajchihuijquetl tlen quihuicayaya se huehueyac yoyomitl tlen xochitl. Nopa seyok
eliyaya se tetlajchiuijketl tlen Ministerio; kipixtoya se pantalón tlen kipia rayas uan nechka chokayaya ika tlauelitalistli.
“San xikin tlalili, Archie, onka se kuali tlakatl. Ax ueli tinejnemi
keja nopa, nopa Muggle tlen eltok ipan puerta ya mosentlalijtok —”
“Nijkouik ni ipan se tiankis tlen Muggle,” kiijtok nopa ueuejtlakatl tetlajchiuijketl ika chikaualistli.
“Muggles kin tlaliliaj.”

' '
“Muggle siuamej kintlaliliaj, Archie, ax tlakamej, inijuantij kintlaliliaj
ni,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen Ministerio, uan ​​kiixnextik nopa pinstriped
pantaloj.
“Ax ni kintlalia,” kiijtok nopa ueuejtlakatl Archie ika kualantli. "NA
keja se kuali ajakatl tlen nechyaualojtok, tlaskamati.”
Hermione tlauel kiyolkokok ika se tlauel chikauak tlatsotsonali tlen
ni punto tlen monekiyaya kisas tlen nopa fila uan san mokuepaskia
kemaj Archie kisentilijtoya atl uan yajki.
Axkan ninejnemi tlauel tlauejkapa, pampa tlauel etik nopa atl,
mokuepkej ipan nopa tlali kampa mokauayayaj. Nika uan nepa,
kiitakej sekinok maseualmej tlen kinixmatiyayaj: sekinok tlamachtianij tlen Hogwarts ika inin
familias. Oliver Wood, nopa ueyi tlayekanki tlen Harry's House Quidditch
nopa equipo, tlen san kemaj kistejtoyaj tlen Hogwarts, kiuikakej Harry kampa ininchaj itatauaj pampa kinekiyayaj kiixnextisej, uan ​​ika miak pakilistli kiiljuijkej san kemaj
ya mosentlalijtok ipan nopa equipo tlen reserva tlen Puddlemere United. Teipa inijuantij
kintlaskamatki Ernie Macmillan, se Hufflepuff naui xiuitl, uan ​​se kentsi uejka kiitakej Cho Chang, se ichpokatl tlen tlauel yejyektsi tlen tlatsotsonayaya
Seeker ipan nopa Ravenclaw equipo. Ki tlachili uan ki tsotsonayaya Harry,
tlen ki tlalik miak atl ipan ixpan kema ki tlachiliyaya ika ima.
Más para amo ma mosotlaua Ron uan amo tleno, Harry nimantsi
kinextik se ueyi grupo tlen telpokamej tlen axkema kinitayaya
achtui.
“¿Ajkia timoiljuia inijuantij?” kiijtok. “Ax yauij Hogwarts, ¿amo nelia?”
“ 'Ximoiljui yasej ipan se escuela tlen seyok tlali,' kiijtok Ron. “Nijmati nopaya
elij sekinok. Axkema nikixmatki se akajya tlen yajki ipan se, maske. Bill kipixtoya se
noyolikni ipan se escuela tlen Brasil. . . ni eliyaya xiuitl uan xiuitl tlen panotok. . .
uan kinekiyaya yas ipan se paxalojketl pero nonana uan notata ax uelkej

' '
xijtlaxtlaua. Iuampo tlen ki ijkuilok tlauel kualanki kema kiijtok ax yaskia
huan quititlanqui se sombrero catli tlatelchihuali. Ki chijki ma tsotsona inakas.
Harry huetzkak pero ax kiijtok tlen kiyolmatiyaya kema kikakiyaya
tlen sekinok escuelas tlen tetlajchiuiani. Yajaya moiljuik, axkan pampa kinitak representantes tlen miak altepemej ipan nopa campamento, ya kipixtoya
eliyayaj huihuitique pampa ax quema quimachilijque para Hogwarts ax hueliyaya san ya nopa
se. Ki tlachili Hermione, tlen nesiyaya ax tleno ki tlachiliyaya
nopa tlajtoli. Temachtli ya kiixmatki nopa tlajtoli tlen
sekinok escuelas tlen tetlajchiuilistli ipan se amochtli o seyok.
“Ya tijpixtok miak xiuitl,” kiijtok George kemaj sampa mokuepkej
inin carpas tlen Weasleys.
“Ni kin ixmatki se keski maseualmej,” kiijtok Ron, kitlalik nopa atl. “Ax ta
¿ya pejki nopa tlitl?”
“Notata mopaktia ika nopa cerillas,” kiijtok Fred.
Mr. Weasley ax tleno kichijki kemaj kitlati nopa tlitl, pero
ax eliyaya pampa ax nijyejyeko. Nopa cerillas tlen tlajkoxelojtoyaj kiixtsaktoyaj tlali
iteno, pero nesiyaya kejatsa kipixtoya nopa tonali tlen
nemilis.
“¡Ay!” kiijtok kemaj uelki kitlati se cerillo uan nimantsi
ki tlamotla ika tlatepacholi.
“Xiuala nika, Mr. Weasley,” kiijtok Hermione ika kuali iyolo, kikuito nopa
kuauitl tlen ya, uan ​​kinextilia kenijkatsa kuali kichiuas.
Teipa kitlatijkej nopa tlitl, maske eliyaya seyok hora
achtoui tlauel totonik para tlakualchiuas. Onkayaya miak tlen
xikita kema inijuantij kichixtoyaj, maske. Ininchaj ten yoyomit nesiyaya quej quiquetztoyaj
xitlauak inakastla se tlamantli ojtli tlen yaui ipan tlali, uan ​​Ministerio
nopa tlakamej mosentlalijtoyaj tlejkosej uan temosej, uan ​​ika nochi ininyolo kitlajpalouayayaj Mr. Weasley kema panoyayaj. Mr. Weasley ki chijki se tlajtoli tlen ki chijki,

' '
tlauel pampa Harry uan Hermione kinpaleuis; ikoneuan kimatiyayaj
tlauel miak tlen nopa Ministerio para tlauel timotekipachos.
“Ya nopa eliyaya Cuthbert Mockridge, tlayekanki tlen nopa Goblin Liaison
Amatlakuilolan. . . . Nika uala Gilbert Wimple; yajaya itstok ika nopa Comité
ipan Encantos Experimentales; ya kipia nopa kuauitl se keski tonali. . . .
Kuali kajki, Arnie. . . Arnold Peasegood, yajaya se Obliviator — tlen itstoya
tlen nopa Escuadrón de Reversión de Magia Accidental, ya tijmati. . . . uan ya nopa
Bode uan Croaker. . . inijuantij amo uelij moijtouaj. . . .”
“¿Tlen inijuantij?”
“Ipan nopa Departamento de Misterios, tlauel tlatitok, ax nijmati tleno
moketsa. . . .”
Teipa, nopa tlitl ya eltoya, uan ​​san kema pejtoyaj kikuaj estli
uan salchichas kemaj Bill, Charlie uan Percy kisayayaj tlen nopa
kuauitl kampa inijuantij.
“San timonextijtok, notata,” kiijtok Percy chikauak. “¡Ah, tlauel kuali, tlakuali!”
Inijuantij itstoyaj tlajko ipan inin platos ika estli uan salchichas
kemaj Mr. Weasley moketski, ki tlachiliyaya uan ki tsotsonayaya se
tlakatl tlen nejnemiyaya ininnechka. “¡Aha!” kiijtok. “Nopa tlakatl tlen
nopa tlalochtli! ¡Ludo!”
Ludo Bagman eliyaya nopa maseuali tlen más kiixmatiyayaj tlen Harry kipixtoya
tlen nikitak hasta nama, hasta nojkia kipixtok nopa ueuejtlakatl Archie ipan itlaken tlen kipia xochitl.
Yajaya kitlalijtoya iyoyo tlen uejkapantik tlen itoka Quidditch ika tomajtik rayas tlen
chichiltik uan chichiltik. Se ueyi tlaixkopinkayotl tlen se avispa eliyaya
motlalojtiyajki ipan itsontekon. Kipixtoya itlachialis se tlakatl tlen tlauel chikauak
tlakatl yajki se kentsi ipan xinachtli; nopa yoyomitl tlauel kiixtsaktoyaj ipan se
ueyi itlakayo tlen nelia ax kipixtoya ipan nopa tonali kema tlauisokiyaya
Quidditch para Inglaterra. I inakas eliyaya tlajkoxelo (uelis tlajkoxelojtoya
ika se Bludger tlen amo kuali, Harry moiljuik), pero ixtololojuan chichiltik, amo uejueyi

' '
itson chichiltik, uan ​​ixayo chichiltik kichijki ma nesi kej se tlamachtijketl tlen tlauel moskaltijtok.
¡Ahoy nopaya! Bagman kinnotski ika pakilistli. Yajaya nejnemiyaya keja
kipixtoya resortes tlen kiilpijtoyaj ipan iikxiuan uan nesiyaya ipan se
estado de excitación salvaje.
“Arthur, ueuejtlakatl,” kiijtok kema asito kampa tlitl, “tlen
se tonali, ¿amo nelia? ¡Tlauel kuali tonali! ¿Ueliskia tijtlajtlaniskiaj tlen más senkistok kuali?
tlaliskayotl? Se youali tlen ax kipia mixtli tlen ualas. . . uan axkema se hipocrita ipan
nopa tlasenkaualistli. . . . ¡Ax tleno tlen na nijchiuas!
Ikuitlapan, se grupo tlen tetlajchiuiani tlen Ministerio tlen nesiyaya tlauel tsopelik
motlalojtiyajqui, kiixnextik nopa uejka tlanextili tlen se tlamantli tlitl tlen tetlajchiuia tlen kititlaniyaya chispa violeta veinte metros ipan ajakatl.
Percy nimantsi yajki ika ima tlen kiixtsaktoya. Uelitita
amo kipaktia kenijkatsa Ludo Bagman kinyakanayaya itekiuajkayo
ax ki tsakuilia ma kineki kichiuas se kuali tlanextili.
“Ah — kema,” kiijtok Mr. Weasley, ika uiuiyotl, “ni nokone Percy.
Yajaya san pejki ipan nopa Ministerio — uan ni Fred — axtle, George,
tlapojpolui — ya nopa Fred — Bill, Charlie, Ron — noichpoka, Ginny —
uan Ron iuampoyouaj, Hermione Granger uan Harry Potter.”
Bagman ki chijki nopa ome tlamantli tlen achi pilsiltsi kema ki kakik Harry
itoka, uan ​​iixtiyol kichijqui nopa tlamachilistli tlen kiixmatij tlen tlejkoyaya ipan nopa cicatriz
ipan ixayak Harry.
“Nochi,” kiijtok Mr. Weasley, “ni Ludo Bagman, ta
tijmatij ajkia ya, pampa ya tijpiaj kuali tickets —”
Bagman tlachiayaya uan kiixtlapacho ima kejatsa kiijtosneki ya nopa
axtleno.
“¿Tijneki se tlauilankayotl ipan nopa tlauilankayotl, Arthur?” kiijtok ika miak pakilistli, tlapitsayaya
tlen nesiyaya kej se ueyi tomij tlen oro ipan i bolsas

' '
yoyomitl chichiltik uan chichiltik. “Ya nijpixtok Roddy Pontner tlen tlateuia
na Bulgaria achtoui kitlalis — nijmakak kuali tlatlanilistli, pampa nimoiljuijtoya
Irlanda eyi tlen achtoui elij tlen más chikauak tlen nikitak ipan miak xiuitl — uan achitzin
Agatha Timms kitlalik tlajko tlen iaxka ipan itlal tlen anguilas ipan se semana tlateuilistli.”
"Oh . . . xiya teipa," kiijtok Mr. Weasley. “Ma tikitakaj . . . se galeón
ipan Irlanda para tlatlanis?
¿Se galeón? Ludo Bagman nesiyaya se kentsi mokuesojtoya, pero mokuepki. “Tlauel kuali, tlauel kuali. . . ¿aka sekinok tlen kikuaj?”
“Inijuantij se kentsi telpokamej para tlauisokisej”, kiijtok Mr. Weasley. “Molly
ax nijnekiskia —”
“Ti tlaxtlauasej treinta y siete galeones, majtlaktli uan makuili hoz, eyi nudos,”
kiijtok Fred kema ya uan George nimantsi kisentilijkej nochi inintomi, “tlen
Irlanda tlatlani — pero Viktor Krum kitlani nopa Snitch. Oh uan ti chiuasej
xijtlali se kuauitl tlen amo nelia.
“Ax tijneki tias tijnextiliti Mr. Bagman tlen amo kuali kej nopa —”
Percy tsotsonayaya, pero Bagman amo nesiyaya moiljuiyaya nopa kuauitl eliyaya sokitl
nochi; ipan nopa tlamantli, ixko kej se telpokatl tlauiyaya ika pakilistli kema
kikixtik tlen Fred, uan ​​kema nopa kuauitl kichijki se chikauak tlatsotsonali uan
mokuepki se tototl tlen goma, Bagman tsajtsik ika huetzkalistli.
"Tlauel senka kuali! ¡Amo kema nikitak se tlen tlauel techyolchikaua ipan miak xiuitl! ni tlaxtlauas
makuili Galeones para nopa!
Percy moketsayaya ika se tlachialistli tlen amo kuali.
“Telpokamej,” kiijtok Mr. Weasley ika itonal, “ax nimechneki
apuestas. . . . Ya nopa nochi tlen tijsentilijtoc. . . . Monana —”
“Amo ximochiua se tlen amo kuali, Arthur!” tzajtzic Ludo Bagman, tlatsotsonki
ibolsas ika pakilistli. “Ya uejueyij uan kimatij tlen kichiuaj
kineki! ¿Timoiljuia Irlanda tlatlanis pero Krum kiselis nopa Snitch? Axtle
se chantilistli, telpokamej, ax se chantilistli. . . . Nimitsmakas kuali tlatlanilistli ipan

' '
nopa se. . . . Tijtlalisej makuili Galeons para nopa yejyektsi kuauitl, teipa,
¿tijchiuasej. . . .”
Mr. Weasley tlachiayaya ika ax tleno kichijtoya kema Ludo Bagman kikixtiyaya
se amatlajkuiloli uan se pluma uan pejki kiijkuiloua inintoka nopa gemelos.
“Xipaki”, kiijtok George, kikuito nopa amatl tlen itoka Bagman
kimakak uan kiixtsaktoya ika cuidado. Bagman mokuepki tlen más
ika pakilistli mokuepki kampa Mr. Weasley.
¿Ax ueliskia nech chiuilis se tlaili, nimoiljuia? Nijpixtok se noixtololo para
Barty Crouch. Nopa número tlen no búlgaro kichijtok kuesoli, uan ​​ax ueli nijkuamachilia yon se tlajtoli tlen kiijtoua. Barty uelis
xijyektlali. Yajaya camati nechca cien cincuenta tlajtoli.”
“Mr. ¿Ximotlankuaketsa? kiijtok Percy, nimantsi kikajtejki itlachialis tlen
poker-stiff desaprobación uan positivamente writhing ika pakilistli.
“Yajaya tlajtoa kipano doscientos! Mermish uan Gobbledegook uan
Troll. . .”
“Nochi ueli tlajtoaj Troll,” kiijtok Fred ika amo kuali tlajtoli. “Nochi tlen tijpia
tlen tijchiuas eli tijnextis uan tijtsontekontlalis.”
Percy ki tlachili Fred ika se tlachialistli tlen tlauel amo kuali uan ki chijki ma tlatla nopa tlitl ika chikaualistli para ma sampa tlatla nopa teteyotl.
¿Tikpia se tlajtoli tlen Bertha Jorkins, Ludo? Mr. Weasley tlajtlani keja
Bagman moseuik ipan nopa xiuitl inin inakastla nochi.
“Ax se tototl tlen tlauel tsopelik,” kiijtok Bagman ika pakilistli. “Pero yajaya mokuepas
ixko. Nopa ueuejtlakatl Bertha. . . tlalnamikilistli keja se tlaltejpochtli tlen tlatotonia uan ax kipia tlamachilistli
tlen tlayacanalistli. Tlapolojtok, tijselia notlajtol pampa ya nopa. Yajaya mokuepas ipan
nopa oficina se tonali ipan octubre, nimoiljuiyaya nojua eliyaya julio.”
“Ax timoiljuia uelis ajsis tonali para tijtitlanis se akajya ma kitemoti
tlen?" Mr. Weasley kiijtok ika tlamachilistli kemaj Percy kimaktili Bagman
i te.
“Barty Crouch nochipa kiijtoua nopa,” kiijtok Bagman, iixtiyol tlen tlapojtok

' '
moskaltijtiuetsij ika tlen amo tlajtlakolejkej, “pero nelia amo aka uelis tijtlapojpoljuisej ipan ni tonali. ¡Oh — xicamanalti tlen nopa ajacatl! ¡Barty!”
Se tetlajchiuijketl san kemaj monextik ipan inin tlitl, uan ​​ax ueliyaya
kichijtokej se tlamantli tlen tlauel ipati ika Ludo Bagman, tlen mosemantok ipan nopa
xiuitl ipan itlaken tlen uejkajkia. Barty Crouch eliyaya se tlakatl tlen tlauel chikauak, xitlauak, ueuejtik, mokentiyaya se tlakentli uan se corbata tlen tlauel kuali. Nopa tlajkoxelolistli
ipan itsonkal chichiltik eliyaya nechka amo nelia xitlauak, uan ​​itsonteko tlen amo uejkapantik nesiyaya keja kikuechtilijtoya ika se
tlanauatili tlen tlajko. Izapatos eliyayaj tlauel tlapajpaktik. Harry ueliyaya kiita ipan
se tonali kenke Percy ki ixmatiyaya. Percy eliyaya se ueyi tlaneltokaketl tlen tlauel
kineltokaya tlanauatili, uan ​​Mr. Crouch kineltokaya nopa tlanauatili tlen
Muggle tlauel kuali tlakentliyaya uan ueliskia panos se
tlayekanki tlen banco; Harry amo kineltokayaya yon tio Vernon
kiitak tlen nelia eliyaya.
“Xijkixti se kentsi xiuitl, Barty,” kiijtok Ludo ika tlauili, kiixpipitsok nopa
tlali inakastla.
“Axtle tlaskamati, Ludo,” kiijtok Crouch, uan ​​onkayaya se kentsi amo tlaijiyouilistli ipan itlajtol. “Na nimitztemojtoc campa hueli. In
In búlgaros kinekij ma tijtlalikaj seyok majtlaktli uan ome sillas ipan nopa Top
Kalotl."
“¿Oh ya nopa tlen kitemoliaj?” kiijtok Bagman. “Nimoiljuiyaya nopa
chap kitlajtlaniyaya ma kitlaneui se pinzas. Se kentsi chikauak
katsakamanali."
“Mr. Ximotlankuaketsa! kiijtok Percy ika miak ajakatl, motlatzkilijtoya ipan se tlamantli tlen tlajko arco tlen kichijki ma nesi kej se tzontekomitl. “¿Tijneki se taza
tlen te?
“Oh,” kiijtok Mr. Crouch, ki tlachiliyaya Percy ika se kentsi tlachialistli.
“Kema — tlaskamati, Weatherby”

' '
Fred uan George mosentlalijkej ipan inin tazas. Percy, tlauel chichiltik
yahualtic inacas, motequipachohuayaya ica nopa teteyotl.
“Oh uan na nojkia nijnekiyaya se tlajtoli mouaya, Arthur,” kiijtok
Mr. Crouch, ixtololojuan tlen tlachipintli uetsik ipan Mr. Weasley. “Ali Bashir
ipan nopa ojtli tlen tlateuilistli. Yajaya kineki se tlajtoli mouaya tlen mo embargo ipan
alfombras tlen patlantinemij.”
Mr. Weasley ki chijki se ueyi ajakatl.
“Nijtitlanili se chichi tlen nopa san ipan semana tlen panok. Tlaj ya nikiljuijtok se uelta
Ni ki iljuijtok se ciento uelta: Nopa alfombras kiixnextiaj kej se tlamantli tlen Muggle ika nopa Registro de Objetos Encantables Proscritos, pero ¿yajaya
Tlakakili?"
“Ax nijmati”, kiijtok Mr. Crouch, kiselik se taza tlen Percy. “Yajaya
tlauel nijneki nijtitlanis nikan.”
“Kuali kajki, axkema kipatlasej nopa escobas ipan Gran Bretaña, ¿amo nelia?” kiijtok
Bagman.
“Ali moiljuia onka se tlali ipan tiankistli tlen se familia tlen kiuika,”
kiijtok Mr. Crouch. “Nikilnamiki notata kipixtoya se Axminster
tlen ueliskia moseuis majtlaktli uan ome — pero nopa eliyaya kema ayamo kintsakuayayaj alfombras,
uajka kenopa."
Yajaya tlajto keja kinekiyaya axaka kikauas ika ome tlajtoli
para nochi ihuejcapan tatahua nelía quitoquilijque nopa tlanahuatili.
“¿Kema, timotekipachojtok, Barty?” kiijtok Bagman ika yejyektsi.
“Kema kuali,” kiijtok Mr. Crouch ika tlaseuilistli. “Ti kiyektlaliaj Portkeys ipan makuili
continentes ax eli se tlamantli tlen amo kuali, Ludo.”
“Ni moiljuia inmojuantij inyolpakisej kema tlamis ni tlamantli?” kiijtok Mr.
Weasley.
Ludo Bagman nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
"Pakilis! Ax nijmati kemaj nijpixtok más pakilistli. . . . Nojkia, ax kejatsa

' '
maske ax tleno tijpiaj tlen ika timochiasej, eh, Barty? ¿Eh?
Miak tlen poliui para timosentlalisej, ¿amo nelia?”
Mr. Crouch kiketski ixayak ipan Bagman.
“Ti tlajtolsenkajkej ax ti chiuasej nopa tlajtoli hasta nochi nopa
kenijatsa -"
“¡Oh tlamantli!” kiijtok Bagman, kiuikayaya nopa tlajtoli kej se mixtli
tlen midges. “Ya firmado, ¿amo nelia? Inijuantij mosentlalijtokej, ax
yeuanti? Nimits tlatsakuiltia tlen ni konemej kimatisej nimantsi. Na
kiijtosneki, panotok ipan Hogwarts —”
“Ludo, moneki ti kin ixmatisej nopa búlgaros, tijmati,” kiijtok Mr.
Ximotlankuaketsa ika chikaualistli, uan ​​xijtsontekontlalia tlen Bagman kiijtok. “Tlaskamati pampa
nopa te, Weatherby.”
Ki uikak nopa té tlen ax ki pixtoya ipan Percy uan ki chixtoya Ludo ma
tlekojtis; Bagman mosentlalik moketsas, kiijiyotilanayaya itlamian i te,
nopa oro tlen eltoya ipan ibolsas tlauel yolpakiyaya.
“¡Timoitasej nochi teipa!” kiijtok. “Ti itstos ipan nopa Top Box ika
na — ni tlajtolkuepa! Ki tlachili, Barty Crouch ki tlachili
ika tlajko, uan ​​nochi omej mosenkajkej.
¿Tlake panotok ipan Hogwarts, notata? kiijtok Fred san nima.
¿Tlake tlajtolmoyauayayaj?
“Niman tijmatis,” kiijtok Mr.Weasley, mosotlauak.
“Elij se tlajtoli tlen amo aka kimati, hasta kema nopa Ministerio kiijtos kikixtis”, kiijtok Percy ika chikaualistli. “Mr. Crouch kiijtok tlen melauak
amo ma tijpannextikaj.”
“Oh ximotlapoui, Weatherby,” kiijtok Fred.
Se pakilistli tlejkok keja se mixtli tlen nesi ipan nopa campamento kemaj tlayoua panok. Kema tlayoua, nopa ajakatl tlen tlaseseya iselti
nesiyaya tlatsiuiyaya ika tlachialistli, uan ​​keja tlayoualotl moxitiniyaya
keja se cortina tlen kiixtsaktok nopa mil tetlajchiuiani tlen kichixtokej, nopa tlami

' '
tlen nesiyaya tlen amo nelia polijki: nopa Ministerio nesiyaya kipiaya
motlankuaketski ika tlen axuelij uan ayokmo tlateuiyaya ika nopa tlanextili tlen tlauel amo kuali
magia axkan tlatlatok kampa ueli.
In tlanamakakej mosentlalijtoyaj sejse se keski metros, kiuikayayaj bandejas uan
kiuikayaya carros tlen temitoya ika tlamantli tlen tlauel ipati. Onkayaya tlauili tlen tlauiyaya — xoxouik para Irlanda, chichiltik para Bulgaria — tlen eliyayaj
tsajtsiyaya inintoka nopa tlatsotsonani, in sombreros verdes puntiagudos
ika trébols tlen tlatsotsonaj, bufandas búlgaras tlen kipiaj leones tlen
nelia tlapitsayaya, banderas tlen nochi ome tlaltini tlen tlatsotsonayayaj ipan inintlal
himnos kejatsa ki tsotsonayayaj; onkayaya piltetsitsij tlen Firebolts
tlen nelia patlanki, uan ​​tlaixkopinkayomej tlen mosentiliaj tlen tlatsotsonani tlen tlauel ixmatij, tlen
nejnenkej ipan momajpil, moyektlalijtoyaj.
“Nijsentilijtok notomi nochi tonali tlen tlaseseya pampa ni tlamantli,” kiijtok Ron
Harry kema inijuantij uan Hermione nejnemiyayaj tlatlajko tlen tlanamakakej, kikouayayaj
tlailnamikilistli. Maske Ron kikouak se sombrero tlen tlatsotsontok uan se
ueyi roseta xoxouik, nojkia kikouak se piltetsitsij tlen Viktor Krum,
nopa tlatemojketl búlgaro. Nopa Krum tlen pilsiltsi nejnenki tlakuitlapan uan
tlayakapan ipan ima Ron, kiixtlachilijtok nopa xoxouik roseta tlen eltok tlakpak
tlen.
“¡Wow, xikita ni tlamantli!” kiijtok Harry, nimantsi yajki kampa se carro tlen kisentilijtoyaj
tlauel uejka ika tlen nesiyaya keja se prismático tlen bronce, san ika eliyayaj
kiixtsaktokej ika nochi tlamantli tlapepecholi uan tlapepecholi tlen amo nelia.
“Omnioculares,” kiijtok nopa tlanamakaketl ika miak pakilistli. “Uelis tijchiuas seyok tlamantli. . . xijtsontekontlali nochi. . . uan kiixnextiaj se tlatsotsonali ika tlatsotsonali
tlajkoxelo tla tijneki. Tlanemakalistli — majtlaktli galeones sejse.”
“Kuali eliskia ax nijkouaskia ni amantsi,” kiijtok Ron, kiixnextik ika ima
tlatsotsontok ika se sombrero tlen itoka shamrock uan tlachixtok ika miak pakilistli ipan nopa Omnioculars.
“Eyi pares,” kiijtok Harry ika chikaualistli ika nopa tetlajchiuijketl.
“Axtle — amo ximokueso,” kiijtok Ron, uan ​​ya chichiltik. Nochipa eliyaya

' '
kiyolkokoua pampa Harry, katli kiselijtoya se kentsi tomij tlen itatauaj, kipixtoya miak tomij uan amo ya.
“Ax tleno tijselis ipan Navidad,” Harry ki iljuik,
kitlalik Omnioculars ipan ima uan Hermione. “Kema
majtlaktli xiuitl, ximoiljui.”
“Kuali kajki,” kiijtok Ron, ika ixayo.
“Oooh, tlaskamati, Harry,” kiijtok Hermione. “Huan na niquinhualiquilis se quentzi
programas, xikita —”
Inin bolsas tlen tomij tlauel amo etik, mokuepkej ipan
carpas. Bill, Charlie uan Ginny nojkia kipixtoyaj inintsontekon tlen xoxouik,
uan Mr. Weasley kiuikayaya se bandera irlandesa. Fred uan George kipixtoyaj
ax tleno tlen kiilnamikij pampa kimakakej Bagman nochi inin oro.
Uan teipa se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak tlapitsayaya kampa ueli
nopa kuauitl, uan ​​san nima, xoxouik uan chichiltik tlauili tlauiyaya ika nemilistli ipan
nopa kuauitl, ki tlauikiliaj se ojtli tlen yaui ipan tlali.
¡Ya ajsic hora! kiijtok Mr. Weasley, nesiyaya tlauel yolpaki kej se tlen inijuantij.
“¡Xihualaca, ma tiyaca!”

CAPITULO OCHTO
NOPA COPA MUNDIAL QUIDDITCH

Kipixtokej tlen kikouaj, Mr. Weasley tlayacana, nochi
motlalojtiyajqui ipan cuatitlamitl, quitoquiliyaya nopa ojtli tlen tlahuiyaya ica linterna. Yeuanti
ueliyaya kikaki inin tlajtoli tlen miakej maseualmej tlen nejnemiyayaj
inijuantij, tzajtzilistli uan huetzkalistli, tlatsotsonali tlen tlatsotsonali. Nopa atmosfera tlen
nopa tlaijiyouilistli tlen tlauel totonik eliyaya tlauel kokolistli; Harry ax ueliyaya kiketsa iuejkaka. Nejnenkej ipan nopa kuauitl veinte minutos, tlajtolmoyauayayaj
uan tlauel tsotsonayayaj, hasta kema tlami kisayayaj ipan seyok lado uan
moajsitoj ipan itlauil se ueyi estadio. Maske
Harry san ueliyaya kiita se kentsi tlen nopa uejueyi tepamitl tlen oro tlen kinyakanayaya nopa tlali, ueliyaya kiijtos majtlaktli teokali kuali kalakiskiaj ijtik.
“Kipiya cien mil maseualmej”, kiijtok Mr. Weasley, kiitak nopa
tlachialistli tlen temomojti ipan ixko Harry. “Nopa tekitl tlen kichiuaj ipan ministerio tlen kipiaj makuili ciento tlen tekititokej ipan nochi xiuitl. Muggle Repelling Charms
ipan sejse centímetro tlen ya. Nochipa kema Muggles ajsitoj kampa ueli
nikan nochi xiuitl, san nima kiilnamiktokej tlen moneki nimantsi kichiuasej
uan monekiyaya sampa cholos. . . xikintiochiua”, kiijtok ika miak tlaiknelili, uan ​​kinyakanayaya nopa ojtli kampa kalakiyaya tlen más nechka, tlen ya kinyakanayaya se tlasentilistli tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuianij tlen tzajtziyayaj.
“¡Prime sillas!” kiijtok nopa tetlajchiuijketl tlen Ministerio ipan nopa puerta kema ya
kiixtomayayaj inin tickets. ¡Top Box! Xitlauak tlakpak, Arthur, uan ​​kej
tlauel tlakpak kej uelis tias.”
Nopa escaleras tlen kalakij ipan nopa estadio eliyayaj alfombras ika chichiltik chichiltik. Yeuanti
tlejkok tlakpak ika nopa sekinok maseualmej, tlen san nima kiixtsaktoyaj
uejka ipan puertas ipan nopa tlapepecholi tlen inin inejmatl uan inejmatl. Mr.
Weasley i grupo tlejkoyaya, uan ​​teipa ajsitoj itzonatipa
nopa escalera uan moajsitoj ipan se pil kuauitl, tlen eltoya kampa tlauel tlakpak tlen nopa estadio uan eltoya tlajko tlen nopa
kuauitl tlen oro. Kanaj veinte sillas morado uan oro eltoyaj ipan
ome filas nikan, uan ​​Harry, moseuia ipan nopa sillas tlen ixpan ika nopa
Weasleys, kiitak tlatsintla ipan se tlaixkopinkayotl tlen ueliskia
axkema nimoiljuijtok.
Se ciento mil tetlajchiuiani uan tetlajchiuianimej kin uikaya inin
tlali ipan nopa sillas, tlen tlejkoyaya ipan niveles tlen eltoya iteno nopa uejka tlali oval.
Nochi eltoya temitoya ika se tlauili tlen oro tlen amo aka kimatiyaya, tlen
nesiyaya ualayaya tlen nopa estadio. Nopa tlali nesiyaya chipauak
keja terciopelo tlen inin ueyi tlali. Ipan sejse itenpa nopa tlali moketsayaya
eyi tlajko tlajko, cincuenta metros iuejkaka; inin ixpan, nechka
Harry iixtiyol eliyaya se ueyi pizarra. Tlajkuiloli tlen oro tlen kipixtok
motlaloua ipan ya keja se ueyi tlakatl tlen ax nesi ima tlen motlaloua
ipan nopa pizarra uan teipa sampa tijpajpakas; nikita,
Harry kiitak tlen tlauiliyaya ipan nochi nopa tlali.
Nopa Bluebottle: Se escoba para nochi ichampoyouaj — kuali,
tlen uelis timotemachis, uan ​​ika se tlatsotsonali tlen amo tlachteki. . . Toaui.
Skower's All-Purpose Magical Mess Remover: Amo
¡Tlaijiyouilistli, axtleno! . . . Gladrags Wizardwear — Londres,
París, Hogsmeade. . .
Harry kikixtik iixtiyol tlen nopa letrero uan kiitak tlen
iikxi para kiitas ajkia sekinok kinxelouayaya nopa kuauitl ininuaya. Hasta axkan
amo tleno eltoya, san se piltlapialtsi tlen moseuijtoya ipan nopa ompa tlen tlami
moseuis kampa tlami nopa fila tlen eltok ininkuitlapan. Nopa tlapiali, tlen iikxiuan
eliyayaj tlauel tsikitsin uan mosentlalijtoyaj ixpan ipan nopa siya, kitlalijtoyaj
se toalla tlen ika tlaili kej se toga, uan ​​kipixtoya ixko tlen motlatijtoya ipan
ima. Nojkia nopa uejueyi, kej se murciélago inakas eliyayaj tlen amo nelia. . . .
¿Dobby? kiijtok Harry ika ax kineltokaya.
Nopa piltlapialtsi tlachiayaya tlakpak uan kiixtsaktoya imajpil, kinextik
uejueyi ixtololojuan chichiltik uan se inakas tlen sanse kej se ueyi
tomatl. Ax eliyaya Dobby — eliyaya, maske, amo nelia se tlen iaxka, kej Harry iuampo Dobby eliyaya. Harry kikixtijtoya Dobby
tlen iteko tlen uejkajkia, nopa familia Malfoy.
¿San nechnotski noteko Dobby? tsajtsik nopa elfo ika tlamachilistli tlen
tlatlajko imajpil. Itlajtol eliyaya tlauel chikauak uan amo kej Dobby
eliyaya, se piltetsitsij, se tlajtoli tlen tlauel chikauak, uan ​​Harry moiljuik —
maske tlauel ouij eliyaya tikijtos ika se house-elf — tlen ni
uelis san elis siuatl. Ron uan Hermione mokuepkej ipan inin
sillas para tikitasej. Maske kikakiyayaj miak tlamantli tlen Dobby tlen
Harry, axkema nelia kiixmatkej. Hasta Mr. Weasley tlachiayaya
ipan interes.
“Xiktlapojpolui,” Harry ki iljuik nopa duende, “san nimoiljuiyaya ta ti se akajya tlen na
nijmatki."
“Pero na nojkia nijmati Dobby, noteko!” tsajtsik nopa elfo. Yajaya kiixtsaktoya ixko, kejatsa kiixtsaktoya ika tlauili, maske nopa Top Box eliyaya
ax tlaui. “Notoka Winky, noteko — uan ta, noteko —” Her
ixtololojuan chichiltik tlapojkej kej nopa platos tlen eltoyaj ipan se lado kema moseuiyayaj
ipan Harry i tlajko. “¡Nelia ta ti Harry Potter!”
“Kema, na nieli,” kiijtok Harry.
“Pero Dobby nochipa mitsnojnotsa, noteko!” kiijtok, ki temolik
imax tlauel pilsiltsi uan nesi tlauel majmaui.
¿Kenijkatsa eltok? kiijtok Harry. ¿Kenijkatsa ki paleuia nopa tlamakaualistli?
“Ah, noteko,” kiijtok Winky, kiixpipitsok itzonteko, “ah noteko, kiijtosneki amo tleno amo kuali, noteko, pero amo nijmati tlaj tijchijki se favor ika Dobby, noteko, kema
kimakixtijtok.”
"Paratle?" kiijtok Harry, mosentlachilik. “¿Tlake kipanotok?”
“Nopa tlamakaualistli yas ipan itzonteko Dobby, noteko,” kiijtok Winky ika tlaijiyouilistli.
“Tlayejyekoli tlen eltok tlakpak tlen iestacion, noteko. Ax uelis nijselis seyok tekitl, noteko.”
"Kenke axtle?" kiijtok Harry.
Winky ki temolik itlajtol ika se tlajko octava uan kiijtok, “Yajaya
kineki kitlaxtlauis iteki, noteko.”
“¿Tlaxtlaua?” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Kuali — kenke ax moneki elis
tlaxtlajke?"
Winky nesiyaya tlauel majmaui ika nopa tlayejyekoli uan ki tsaktoya imajpil
se kentsi uan kiampa ixayak sampa eliyaya tlajko tlaatitok.
“¡Amo kintlaxtlauiaj nopa elfos tlen ininchaj, noteko!” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kakisti. "Axtle,
amo, amo. Ni ki iljuia Dobby, ni ki iljuia, xiya xij temo se kuali familia uan
ximoseui, Dobby. Yajaya kichijtok nochi tlamantli tlen tlauel amo kuali, noteko,
tlen ax kinamiki se house-elf. Ti yauij tlauilanij keja
ni, Dobby, nikijtoua, uan ​​teipa tlen nijkaki ti itstok ixpan nopa
Departamento para la Regulación y Control de las Criaturas Mágicas,
keja se goblin tlen san tlapic.”
“Kuali kajki, ya ajsic tonali para ma mopakti se kentsi”, kiijtok Harry.
“Nopa elfos tlen ininchaj amo kinamiki mopaktisej, Harry Potter,” kiijtok
Winky chikauak, tlen iikxitla ima. “Nopa elfos tlen ininchaj kichiuaj tlen
kin iljuiaj. Ax nechpaktia tlen uejkapantik, Harry Potter” — ya
kiitak kampa iteno nopa kuauitl uan kiijiyotilanayaya — “pero noteko
nechtitlani ipan nopa Top Box uan niualas, noteko.”
¿Kenke mitstitlanijtok nika, tlaj ya kimati amo mitspaktia tlauel uejka?
kiijtok Harry, ika ixko.
“Tlamachtijketl — tlamachtijketl kineki ma nijmanaui se tlali, Harry Potter.
Yajaya tlauel tekititok,” kiijtok Winky, kiixtlapacho itzonteko kampa amo tleno kipia
tlali inakastla. “Winky kineki ma mokuepa ipan ichaj iteko,
Harry Potter, pero Winky kichijtok tlen kiiljuiaj. Winky eli se kuali
house-elf.”
Ki tlachili iteno nopa kuauitl ika majmajtli uan ki tlaati
ixtololojuan sempa. Harry mokuepki kampa itstoyaj sekinok.
¿Uajka nopa eli se elfo tlen kalijtik? Ron kiijtok. “Tlamantli tlen amo nelia, amo
yeuanti?"
“Dobby eliyaya tlauel amo nelia,” kiijtok Harry ika nochi iyolo.
Ron kikixtik i Omnioculars uan pejki kiyejyekoua, kiixtlachiliyaya nopa maseualmej tlen itstoyaj ipan seyok lado tlen nopa estadio.
"Tekualchine!" kiijtok, kiuitekiyaya nopa replay tlen eltoya ipan se lado. "Niuelij
xijchiua nopa ueuejtlakatl tlen eltok tlatsintla ma kikuiti inakas sempa. . . uan
sampayanok . . . uan sempa. . .”
Hermione, ipan nopa tonali, kiixtomayaya ika miak pakilistli ipan iprograma tlen kichijchijtoyaj ika terciopelo uan ika borlas.
“ 'Se tlanextili tlen nopa mascotas tlen nopa equipo achtoui tlen nopa tlauilankayotl,' ” ya
xijpoua chikauak.
“Oh, nopa nochipa moneki tikitasej,” kiijtok Mr. Weasley. "Tlalpankayotl
nopa equipos kiualika tlapialmej tlen inintlal, tijmati, para kintlalisej
se kentsi se tlanextili.
Nopa kuauitl temitoya kemantika ipan nopa tlajko hora tlen panok.
Mr. Weasley nochipa kinmakiliyaya maseualmej tlen nesiyaya
tetlajchiuiani tlen tlauel ipati. Percy motlalojtiyajqui ipan iicxihua tlahuel miyac huelta hasta yajaya
nesiyaya keja kinekiyaya moseuis ipan se erizo. Kemaj ajsito Cornelius Fudge, nopa ministro tlen magia, Percy motlankuaketski
tlauel tlatsintla hasta i lentes uetsik uan tlajkoxelo. Tlauel pinaua, ya
kiyektlali ika i kuauitl uan teipa mokauak ipan isiya,
ki tlachia ika tlauelili Harry, katli Cornelius Fudge kipixtoya
tlajpalo kej se uejkajkia iuampo. Ya moixmatiyayaj achtoui, uan ​​Fudge motlalojtiyajki
Harry ima kej se tetaj, kitlajtlanik kenijkatsa eltoya, uan ​​kiixnextik nopa tetlajchiuiani tlen itstoyaj ipan sejse inakastla.
“Harry Potter, tijmati,” ki iljuik nopa ministro búlgaro ika chikaualistli,
tlen kipixtoya yejyektsitsij yoyomitl tlen chichiltik tlen kichijchijtoyaj ika oro
uan nesiyaya ax kajsikamatiyaya yon se tlajtoli ika inglés. “Harry Potter . . .
oh xiuala amantsi, tijmati ajkia ya. . . nopa telpokatl tlen momakixtik
Ta-Tikmati-Ajkia. . . tijmati ajkia ya —”
Nopa tetlajchiuijketl búlgaro nimantsi kiitak nopa tlajko tlajko tlen Harry uan pejki
tlajtoa chikauak uan ika pakilistli, kiixnextia.
“Nijmatiyaya tiajsitij nopaya ipan itlamian,” kiijtok Fudge ika miak tlaijiyouilistli ika Harry.
“Ax ni ueyi tlajtoli ipan tlajtoli; Nijneki Barty Crouch ika ni tlamantli
tlen tlamantli. Ah, nikita ichaj-elfo kimakixtijtok se tlali. . . . Kuali tekitl
nojkia, ni blighters búlgaros kiyejyekojtokej kikuaskej nochi tlen kuali
miekaan . . . ah, uan ​​nikan eltok Lucius!
Harry, Ron uan Hermione nimantsi mokuepkej. Kiixtsaktokej ipan nopa
ika ome fila ika eyi sillas tlen nojua amo tleno eltok ikuitlapan Mr. Weasley
ax eliyayaj seyok kej Dobby nopa kali-elfo tlen achtoui iaxka: Lucius
Malfoy; ikone, Draco; uan se siuatl tlen Harry moiljuiyaya monekiyaya elis
Inana Draco.
Harry uan Draco Malfoy eliyayaj tlateuianimej tlen kemaj
achtoui paxalojketl ipan Hogwarts. Se telpokatl chichiltik ika se ixko tlen tlajko uan
itson chipauak, Draco tlauel kiixnextiyaya itata. Inana
eliyaya chichiltik nojkia; uejkapantik uan tsikitsin, yajaya eliskia yejyektsi tla
ax kipixtoya se tlachialistli tlen kinextiyaya onkayaya se tlamantli tlen amo kuali
tlaajhuiya itzintla inakas.
“Ah, Fudge,” kiijtok Mr. Malfoy, kiixnextik ima kema
ajsito kampa nopa Ministro tlen Magia. "Kejatsa ti'istok? Ax nimoiljuia tijpixtok
nikixmatki nosiua, Narcissa? ¿O totelpoka, Draco?
“¿Kenijkatsa tijchiua, kenijkatsa tijchiua?” kiijtok Fudge, mosotlauak uan
motlankuaketsa ixpan siuatl Malfoy. “Uan xinechkauili ma nimits ixmati ika Mr.
Oblansk — Obalonsk — Mr. — kuali, yajaya nopa ministro tlen Bulgaria
tlen Magia, uan ​​yajaya ax ueli kajsikamati yon se tlajtoli tlen nikijtoua, yeka
xikilkauaj. Uan ma tikitakan ajkia seyok — tijmati Arthur Weasley, na
¿ximoiljui?
Elki se tlalochtli tlen tlauel ouij. Mr. Weasley uan Mr. Malfoy kiitakej
se ika seyok uan Harry kuali kiilnamik nopa tonali kema tlami ualajki
ixpan: Ya eltoya ipan nopa tiankis tlen Flourish uan Blotts, uan
ya kipixtoyaj se tlateuilistli. Mr. Malfoy iixtiyol chichiltik tlen tlaseseya kiixtlapacho Mr.
Weasley, uan ​​teipa tlejko uan temo ipan nopa fila.
“Kuali noteko, Arthur,” kiijtok ika yejyektsi. “Tlake monekiyaya tijnamakas
para tijselis tlali ipan nopa Top Box? Temachtli mochaj ax kipiaskia
¿ki uikak ni miak?”
Fudge, tlen ax kikakiyaya, kiijtok, “Lucius san kemaj kimakak se tlauel
tlapaleuilistli tlen tlauel ipati ipan nopa Hospital St. Mungo para Enfermedades y Lesiones Mágicas, Arthur. Yajaya itztoc nica queja notlanotzal.”
“Kenijkatsa — kenijkatsa kuali,” kiijtok Mr. Weasley, ika se tlauel tlaijiyouilistli
ixueskayotl.
Mr. Malfoy iixtiyol mokuepki ipan Hermione, tlen yajki se kentsi
rosado, pero ki tlachiliyaya ika miak chikaualistli. Harry kuali kimatiyaya
tlen ki chiuaya Mr. Malfoy ika itentso ma mosokiui kej nopa. In Malfoys
moueyimatiyayaj pampa eliyayaj chipauakej; ika sekinok tlajtoli, kiitayayaj tlen ueli maseuali tlen eua Muggle, kej Hermione, tlen seyok tlamantli.
Maske, ika itlachialis nopa Ministro tlen Magia, Mr. Malfoy ax tleno kiijtos. Ki tlachili ika tlauejkayotl ika Mr. Weasley uan
kisenkajki ipan nopa fila hasta kampa moseuiyaya. Draco kinmikti Harry, Ron uan
Hermione se tlachialistli tlen amo kuali, teipa mosentlali tlatlajko
inana huan itata.
“Slimy gits,” Ron kiijtok kema ya, Harry uan Hermione mokuepkej
para sempa kiixnamikis nopa tlali. Ipan seyok tonali, Ludo Bagman tlateuiyaya
nopa kuauitl.
¿Nochi ya mosentlalijtokej? kiijtok, ixko tlauili tlauiyaya keja se ueyi,
kiyolchikajki Edam. “Ministro — ya ti yas?”
“Ximoyektlali kemaj ti itstos, Ludo,” kiijtok Fudge ika pakilistli.
Ludo kikixtik i kuauitl, ki tlalik ipan itentso, uan
kiijtok “Sonorus!” uan teipa tlajto ika nopa tlauilankayotl tlen axkan
ki temitoya nopa estadio tlen temitoya; itlajtol tlatsotsonki ininpani, tlatsotsonki
ipan nochi esquinas tlen nopa tlapechtli.
“Siuamej uan tlakamej. . . kualitiasij! Xiuala ipan nopa tlami tlen
nopa naui ciento veintidos Mundial de Quidditch!”
Nopa tlachianij tsajtsiyayaj uan tlatsotsonayayaj. Miak mil banderas kiuikayayaj,
kitlaliaj inin himnos nacionales tlen ax sanse ipan nopa raqueta. Nopa ueyi
pizarra tlen eltoya iniixmelac kiixtsakkej tlen itlamian tlajtoli
(Bertie Bott's Every Flavor Beans — Se peligro ika
¡Nochi tlajtoli!) uan axkan kinextia BULGARIA: 0, IRLANDA: 0.
“Uan axkan, ax tleno más, xinechkauili ma nikijto . . . in
¡Mascotas tlen nopa Selección Nacional Búlgaria!”
Nopa inejmatl tlen nopa kuauitl, tlen eliyaya se tepostli tlen
escarlata, tzajtziyaya ika itlaiknelilis.
“Ni motlajtlania tlachke kiuikakej,” kiijtok Mr. Weasley, moseuik ixpan ipan isiya. ¡Aaah! San nima kikixtik i lentes uan
kin tsotsonayaya ika chikaualistli ipan itlaken. ¡Veela!
¿Tlake elij veel — ?
Pero se ciento veela axkan motlalouayayaj ipan tlali, uan
Nopa tlajtlanili tlen Harry kinankilijkej. Veela eliyayaj siuamej. . . in
siuamej tlen más yejyektsitsij tlen Harry kiitatoya. . . san ika inijuantij
ax eliyayaj — ax ueliyayaj — maseualmej. Ni ki tlajtlachialti Harry se
se kentsi kema yajaya kinekiyaya kimatis tlen nelia ueliskia elisej; Tlachke
ueliskia kichiuas inin kuetlaxtli ma tlaui kej metstli kej nopa, o inintsontekon tlen chipauak ma tlaui ininkuitlapan uan amo kipia ajakatl. . . pero teipa pejki nopa tlatsotsonali, uan ​​Harry ayokmo motekipachouayaya pampa amo eliyayaj
maseuali — nelia, ayokmo motekipachouayaya ika tleno.
Nopa veela pejki mijtotia, uan ​​Harry itlalnamikilis ya tlamiyaya uan ika pakilistli. San tlen ipati eliyaya ipan Tlaltipaktli eliyaya nopa
nochipa kiitayaya nopa veela, pampa tlaj ayokmo tlatsotsonaskiaj, tlauel amo kuali panoskia. . . .
Uan keja nopa veela tlatsotsonaya tlauel nima, tlauel, tlajko tlachijchiuali
tlayejyekoli pejki kiuika ipan itlalnamikilis Harry tlen tlauel mokuesojtoya. Yajaya kinekiyaya
xijchiua se tlamantli tlen tlauel kuali, amantsi. Timotlaloua tlen nopa kuauitl ipan
nopa estadio nesiyaya se kuali tlayejyekoli. . . pero ¿kuali eliskia?
“Harry, tlachke tijchiua?” kiijtok Hermione itlajtol tlen uejka
uejka.
Nopa tlatsotsonali moketsayaya. Harry kiixtsaktoya ixtololo. Yajaya moketsayaya, uan
se iikxi moseuik ipan tepamitl tlen nopa kuauitl. Iikxitla, Ron
eltoya tlatlaktok ipan se tlayejyekoli tlen nesiyaya kejatsa yaskia
ximoatsonpoliuilti tlen se trampolín.
Tlatsotsonali ika kualantli temitoya nopa estadio. Nopa maseualmej ax kinekiyayaj nopa
veela para yas. Harry itstoya ininuaya; yajaya, nelia, ki paleuiskia Bulgaria, uan ​​yajaya motlajtlaniyaya kenke kipixtoya se ueyi
xoxouik trébol tlen kiilpijtoyaj ipan itsontekon. Ron, ipan nopa tonali, san tlapic ki tsotsonayaya nopa shamrocks ipan i sombrero. Mr. Weasley, tsotsonayaya se kentsi, mosentlalik kampa Ron uan kikixtik nopa sombrero tlen iaxka
ima.
“Tijnekis nopa,” kiijtok, “kema Irlanda kipias inin
kiito.
“¿Kema?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya ika ikamak tlen tlapojtoya nopa veela, katli kipixtoya
axkan mosentlalijtokej ipan se lado tlen nopa tlali.
Hermione kichijki se chikauak tlatsotsonali. Yajaya ki uikak uan ki uikak
Harry mokuepki ipan isiya. "Elchipaualistli!" kiijtok.
“Uan axkan,” tzajtzik itlajtol Ludo Bagman, “kuali xiktlali mo
kuauitl ipan ajakatl. . . para nopa Mascotas tlen nopa Selección Nacional Irlandesa!”
Ipan seyok tonali, tlen nesiyaya kej se ueyi cometa tlen xoxouik uan oro
ualajki ipan nopa estadio. Ki chijki se circuito tlen nopa estadio,
teipa moxelo ipan ome cometas tlen achi pilsiltsitsij, sejse motlaloua kampa kinekij
tlajtoli. Se arco iris nimantsi mokuepki ipan nopa tlali, kisentilijtok nopa
ome bolas tlen tlauili. Nopa maseualmej tlatsotsonkej uan tlatsotsonkej, kejatsa
se tlanextili tlen tlitl. Axkan nopa arco iris ixpoliuik uan nopa tlauili tlen tlauili sampa mosentilijtoyaj uan mosentlalijtoyaj; kichijchijtoyaj se ueyi kuauitl tlen tlauiyaya, tlen tlejkoyaya iluikak uan pejki tlejko ipan nopa stands.
Se tlamantli keja atl tlen oro nesiyaya uetsiyaya tlen nopaya —
"Tlauel senka kuali!" tsajtsik Ron kema nopa trébol tlejkoyaya ininpani, uan
tlauel etik tomij tlen oro uetsiyaya tlen nopaya, tlen motlalouayaya tlen inintsontekon uan ininsiyas.
Kema kiixtlachili nopa shamrock, Harry kimachilik nelia eliyaya
tlen kipiaj miak mil tlakamej tlen kipiaj inintsontekon ika chichiltik chalecos,
sesen kiuikayaya se tlauili tlen oro o chichiltik.
“¡Leprechauns!” kiijtok Mr. Weasley ipan nopa tlatsotsonali tlen tlauel chikauak
tlen nopa maseualmej, miakej tlen inijuantij nojua tlateuiyayaj uan tlatemouayayaj
yahualtic itzintla ininsiyas para quiquixtise nopa oro.
“Nikan ti yas,” Ron tsajtsik ika pakilistli, ki temitoya se imajpil tlen oro
tomin ipan ima Harry, “para nopa Omnioculares! Aman moneki
Xinechkouili ​​se tlatliokolil tlen Navidad, ha!”
Nopa ueyi trébol mosokiui, nopa leprechauns mosokiuij
ipan nopa tlali tlen eltoya ipan seyok lado tlen nopa veela, uan ​​motlali
inijuantij mosentlalijtoyaj ika iniikxiuan para kiitasej nopa tlauisokilistli.
“Uan axkan, siuamej uan tlakamej, kuali xikinseli — nopa Equipo Nacional de Quidditch tlen Bulgaria! Nimitsmaka — Dimitrov!
Se tlakatl tlen tlakentli chichiltik ipan se escoba, tlauel nima nejnemiyaya
amo nesi, kikixtijkej ipan tlali tlen se puerta tlen uejka tlatsintla, hasta tlauaki
tlatsotsonali tlen nopa tlapaleuiani búlgaros.
¡Ivanova!
Se ompa motlalojketl ika itlaken chichiltik kiixtsaktoya.
¡Zograf! Levski! ¡Vulchanov! Volkov! ¡Aaaaaaand — Krum!”
“¡Ya nopa, ya nopa!” tsajtsik Ron, ki tokiliyaya Krum ika i
Omnioculares. Harry nimantsi mosentlalik tlen ya iaxka.
Viktor Krum eliyaya tsikitsin, chichiltik uan chichiltik kuetlaxtli, ika se ueyi
inakas tlen tlajkoxelo uan ixtololojuan chichiltik tomajtik. Yajaya nesiyaya keja se tototl tlen tlauel moskaltijtoya. Tlauel ouij nijneltokayaya san kipixtoya majtlaktli uan chikueyi xiuitl.
“Uan axkan, xiktlajpalo — nopa Equipo Nacional de Quidditch tlen Irlanda!”
tzajtzik Bagman. “Nimonextia — ¡Connolly! ¡Ryan! ¡Troy! ¡Mullet!
¡Moran! Quigley! ¡Aaaaaand — Lynch!”
Chikome xoxouik tlaltejpoktli kiixtsakkej ipan tlali; Harry kiixtlapacho se pil dial
ipan ieltlapal i Omnioculars uan kintsakuili nopa motlalojtiaj
ajsis para tijpouas nopa tlajtoli “Firebolt” ipan sejse inin escobas uan tikitas
inintoca tlachijchihuali ica plata ipan inincuitlapa.
“Uan nikan, nochi ojtli tlen Egipto, to arbitro, ki tlaskamatki
Tlayekanki tlen nopa Asociación Internacional de Quidditch, Hassan
¡Mostafa!”
Se tetlajchiuijketl tlen tsikitsin uan tsikitsin, tlauel tsopelik pero kipia se bigote
para kiixnamikis tlen iaxka tio Vernon, kiuikayaya yoyomitl tlen chipauak oro tlen kiixnextiyaya
estadio, nejnenki ipan nopa tlali. Se tlapitsali tlen plata kisayaya
tlen itlampa itsontekon, uan ​​kiuikayaya se ueyi kuauitl
tlatsintla se imax, ikuetlaxkol tlatsintla tlen seyok. Harry kiixtlapacho nopa
xikixtoma ipan i Omnioculars sampa kej achtoui, uan ​​kuali kiita kej
Mostafa kitlalik i escoba uan kitlapok nopa kuauitl —
naui bolas tlapetlaniyaya ipan ajakatl: nopa Quaffle chichiltik, nopa ome chichiltikej
Bludgers, uan ​​(Harry kiitak ipan se kentsi tonali, achtoui kemaj motlalojtiyajki
tlen amo nesi) nopa pilsiltsi, ieltlapal Golden Snitch. Ika se tlatepacholi
tlatsotsonki ipan i tlatsotsonali, Mostafa tlatsotsonki ipan ajakatl teipa tlen nopa bolas.
“¡Teeeeeeeey're OFF!” tzajtzik Bagman. “Uan eli Mullet!
¡Troy! ¡Moran! Dimitrov! Ximokuepa ipan Mullet! ¡Troy! Levski! ¡Moran!”
Eliya Quidditch pampa Harry axkema ki itstoya tlatsotsontok. Ya
ki tsotsonayaya i Omnioculars tlauel chikauak ipan i lentes tlen eliyayaj
ki tsotsona ipan i puente tlen inakas. In tlauilankayotl tlen motlalouayayaj eliyaya tlauel kuali — nopa Chasers kinmajkauiliyayaj nopa Quaffle se ika seyok
tlauel nima uan Bagman san kipixki tonali para kiijtos inintoka. Harry motlalojtiyajqui
nopa tlajko tlajko tlen eltok ika inejmatl i Omnioculares sampa, kiixtsak nopa
tlatsotsonali tlen eltoya tlakpak, uan ​​ya nimantsi kiitayaya
ipan tlajko tlajko, kemaj nopa tlajkuiloli morado tlen tlauiyaya ipan nopa
lentes uan nopa tlatsotsonali tlen nopa maseualmej ki tsotsonayaya ipan inakas.
HAWKSHEAD ATTACKING FORMATION, ya kipojki kemaj kiitayaya nopa
eyi Irish Chasers mosentlaliaj sansejko, Troy tlatlajko,
se kentsi ixpan Mullet uan Moran, kin tlateuiyayaj nopa búlgaros. PORSKOFF PLOY tlauiyaya teipa, pampa Troy kichijki kejatsa
ximotlalo ika nopa Quaffle, xikixti nopa Bulgarian Chaser
Ivanova uan kitlalik nopa Quaffle ipan Moran. Se tlen nopa búlgaros
Beaters, Volkov, tlauel kiuitekiyaya se Bludger tlen panoyaya ika ipil
se kuauitl, ki tlamotla ipan iojhui Moran; Moran moixtlapacho para amo kiitas nopa
Bludger uan ki tlamotlak nopa Quaffle; uan Levski, tlen tlejkoua tlatsintla,
ki itski —
¡TROY SCORES! tzajtzik Bagman, uan ​​nopa estadio tlatsiuiyaya
ika se tlatsotsonali uan tlatsotsonali. ¡Matlaktli cero para Irlanda!
"Tlachke?" Harry tsajtsik, tlachiayaya ika miak tlachialistli ika iOmnioculares. “Pero Levski kipixtok nopa Quaffle!”
“Harry, tla ax tikitas ika velocidad tlen normal, tijpolos tlamantli!” tsajtsik Hermione, tlen mijtotiyaya uan
tlatsintla, kiuitekiyaya ima ipan ajakatl kema Troy kichijki se tlajko tlen tlatlepanitakayotl
yahualtic nopa mili. Harry nimantsi kiitak ipan itzonko i Omnioculars uan kiitak nopa leprechauns tlen tlachixtoyaj tlen se lado
nochi sampa tlejkotoyaj ipan ajakatl uan kichijchijtoyaj nopa ueyi, tlauili
trébol. Ipan seyok tlali, nopa veela kintlachiliyayaj ika tlauelitalistli.
Ika iselti tlauel kualanki, Harry kikuepilik i tlauilankayotl kej achtoui
keja nopa tlauisokilistli sampa pejki.
Harry kimatiyaya miak tlamantli tlen Quidditch uan kiitayaya nopa irlandeses
Chasers eliyayaj tlauel kuali. Tekipanojkej kej se tlanechikoli tlen amo tleno kipoloua, inin mojmostla tlauel kuali mosentlalijtoyaj uan nesiyaya kej kipouayayaj se
seyok inintlalnamikilis kemaj mosentlalijtoyaj, uan ​​nopa roseta
ipan itentso Harry nochipa ki tsotsonayaya inintoka: “Troy — Mullet —
¡Moran!” Uan ipan majtlaktli minutos, Irlanda ki tlalik ome uelta,
ki uikak inin tlayacanalistli ipan treinta-cero uan ki chiua se tlauilankayotl tlen
tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen nopa tlapaleuiani tlen tlakentli xoxouik.
Nopa tlateuilistli mochijqui nojua tlauel nima, pero tlauel tlauel. Volkov uan
Vulchanov, nopa Bulgarian Beaters, kin tlateuiyayaj nopa Bludgers kej
tlauel chikauak kej ueliyaya ipan nopa Irish Chasers, uan ​​peuayayaj kintsakuiliaj
inijuantij tlen kitekiuiaj se keski tlen inin kuali mojmostla; ome uelta kin chiualtijkej
para mosemanas, uan ​​teipa, tlami, Ivanova uelki kiixpolo
inin ranchos; xikixkaua nopa tlamokuitlauijketl, Ryan; uan kitlalis nopa achtoui gol tlen Bulgaria.
“¡Ximomajpil ipan mo inakas!” tzajtzik Mr. Weasley kemaj pejki nopa veela
para tlatsotsonas ipan ilhuitl. Harry nojkia kiixtsaktoya iixtiyol; ya kinekiyaya
para ma mosentlali ipan nopa tlauisokilistli. Teipa se keski segundos, yajaya ki chijki se
xikita nopa tlali. Nopa veela ayokmo tlatsotsonayaya, uan ​​Bulgaria
sampa kipixtoya nopa Quaffle.
¡Dimitrov! Levski! Dimitrov! Ivanova — oh nikijtoua! tzajtzik
Bagman.
Se ciento mil tetlajchiuiani tlauel mokuesojkej kemaj nopa ome tlatemouanimej,
Krum uan Lynch, uetsiyayaj tlatlajko tlen nopa Chasers,
tlauel nima uan nesiyaya keja san kema motlalojtiyayaj tlen avionetas
amo ika paracaídas. Harry kintoquili inin temolistli ika i Omnioculars, kiixtlachiliyaya kanke eltoya nopa Snitch —
“¡Yasej tlatepachosej!” tzajtzik Hermione inakastla Harry.
Yajaya eliyaya tlajko xitlauak — ipan nopa tlami segundo, Viktor Krum
kikixtijkej tlen nopa tlauilankayotl uan motlalojtiyajki. Lynch, maske, ki tlatsakuilti nopa
tlali ika se tlauilankayotl tlen ueliyaya kikakij ipan nochi nopa estadio. Se ueyi tlatsotsonali tlejkok tlen nopa irlandeses sillas.
"Kuauiuiti!" tzajtzik Mr. Weasley. ¡Krum eliyaya tlakajkayaualistli!
“¡Ya tlanki tonali!” tsajtsik itlajtol Bagman, “kej mediwizards tlen momachtijtokej
¡ximoisihuiltica ipan tlali para anquiitase Aidan Lynch!”
“Yajaya kuali itstos, san tlatepacholi!” Charlie kiijtok ika tlaseuilistli
ika Ginny, tlen moketsayaya ipan iteno nopa kuauitl, kiitayaya
tlauel majmaui. “Tlen Krum kinekiyaya, nelia. . . .”
Harry nimantsi ki tsotsona nopa botones tlen replay uan play-by-play ipan i
Omnioculares, kiixtlapacho nopa dial tlen tlauel uejkapantik uan sampa kintlalik ipan i
ixtiyol.
Kiitak keman Krum uan Lynch sampa moatsonpoliuiltijkej ika se kentsi.
WRONSKI DEFENSIVE FEINT — DANGEROUS SEEKER DIVERSION read
nopa tlajkuiloli morado tlen tlaui ipan i lentes. Kiitak ixko Krum
mokuepki ika miak tlamachilistli kemaj kikixtik tlen nopa tlauilankayotl san
ipan tonali, kemaj Lynch eliyaya tlapepecholi, uan ​​ya kikuamachilik — Krum
axkema ki itstoya nopa Snitch, san ki chiuaya Lynch ma kiixnexti.
Harry axkema ki itstoya se akajya kej nopa patlantinemi; Krum amo nesiyaya keja
maske yajaya kitekiuiyaya se escoba; tlauel nimantsi nejnemiyaya
ipan ajakatl tlen nesiyaya ax tleno ki paleuiyaya uan ax tleno etik. Harry
kikuepa i Omnioculares kej achtoui uan ki tlalik ipan
Krum. Yajaya axkan motlalouayaya tlauel tlakpak tlen Lynch, katli kiyolchikauayayaj mediwizards ika tazas tlen poción. Harry, nojua mosentlalijtok
más nechka ipan ixko Krum, kiitak iixtiyol chichiltik tlen motlalouayaya kampa ueli
tlali se ciento metros tlatsintla. Ya kitekiuiyaya nopa tonali kema
Lynch sampa moyolkuik para kitemojtinemis nopa Snitch uan amo tleno kitsakuilis.
Lynch tlami moketski, ika chikauak tlatsotsonali tlen nopa xoxouik tlakentli
tlapaleuiani, tlejkok ipan i Firebolt, uan ​​sampa motlalojki ipan ajakatl.
Ipan inemilis nesiyaya kimakak Irlanda se yankuik iyolo. Kema Mostafa tlatsotsonki
ika i tlatsotsonali sampa, nopa Chasers pejkej tlateuiaj ika se tlamatilistli tlen axkema kiixnextia tlen Harry ki itstok hasta nama.
Teipa majtlaktli uan makuili minutos tlen tlauel uejkapantik uan tlauel chikauak, Irlanda kikixtik
tlayacana ika majtlaktli goles. Axkan kinyakanayaya se ciento
uan treinta puntos ika majtlaktli, uan ​​nopa tlauisokilistli pejki tlauel sokitl.
Kema Mullet sampa tlateuiyaya kampa nopa kuauitl, ki itskik nopa
Huan quema nopa tlamocuitlahuijquetl tlen tlali Bulgaro, Zograf, patlanqui
xikisa para tikitas. Nochi tlen panok tlamiyaya tlauel nimantsi Harry
ax ki itski, pero se tzajtzilistli tlen tlauelili tlen nopa irlandeses, uan
Mostafa iuejkaka, chikauak tlatsotsonali, ki iljuik eliyaya se tlajtlakoli.
“Uan Mostafa ki uikak nopa tlamokuitlauijketl búlgaro pampa ki tlatsakuiltijtoya —
¡tlauel tijtekiuiaj codos!” Bagman kin ilhui nopa tlachianij tlen tlatsotsonaj.
“Uan — kema, eli se tlatsakuili para Irlanda!”
Nopa leprechauns, tlen tlejkotoyaj ika kualantli ipan ajakatl keja se tlaltejpochtli
tlen tlauilnemiyaya kemaj Mullet kiixpanotoyaj, nama mosentlalijtoyaj sansejko uan kichijchijkej nopa tlajtoli “HA, HA, HA!” Nopa veela ipan seyok
se lado tlen nopa tlali motlalojtiyajkej, kiixtsaktoyaj inintsontekon ika kualantli, uan
sampa pejki tlatsotsontok.
Kej se, nopa Weasley telpokamej uan Harry kitlalijkej ininma ipan
inin inakas, pero Hermione, tlen ax motekipachojtoya, nimantsi ki uikaya
ipan imax Harry. Yajaya mokuepki para kiitas, uan ​​yajaya kikixtik imajpil
amo kipia iyolo tlen inakas.
¡Xikita nopa árbitro! kiijtok, tsotsonayaya.
Harry kiitak tlatsintla ipan nopa tlali. Hassan Mostafa ajsito xitlauak
ixpan nopa veela tlen tlatsotsonayaya, uan ​​tlauel amo kuali kichijtoya. Ya
kiixtsaktoya iomiyo uan kiixtsaktoya itsontekon ika pakilistli.
¡Axkan, ax uelis tijpiasej nopa! kiijtok Ludo Bagman, maske yajaya
tlauel yolpakiyaya. “¡Se akajya ma kiuiteki nopa árbitro!”
Se tetlajchiuijketl ualajki ki tsotsonayaya nopa tlali, imajpil tlatsaktoya
ipan inakas, uan ​​kiuitekiyaya Mostafa ika chikaualistli ipan iikxi. Mostafa
nesiyaya kej ualaskia iselti; Harry, sampa kiitayaya ika nopa Omnioculars, kiitak nesiyaya tlauel pinauayaya uan
pejki tsajtsi ika nopa veela, katli ayokmo tlatsotsonayaya uan
nesiyaya tlauel amo kuali.
“Uan tla ax tlauel nimokuapoloua, Mostafa nelia kineki
para ti kintitlanis nopa mascotas tlen nopa equipo búlgaro! kiijtok itlajtol Bagman.
“Axkan onka se tlamantli tlen axkema ti ki itstokej. . . . Oh ni ueliskia
ximokuepa amo kuali. . . .”
Ki chijki: nopa Bulgarian Beaters, Volkov uan Vulchanov, temokej ipan
sejse lado tlen Mostafa uan pejki tlauel mokualankaitaj iuaya,
ki chiuaya ika ima ika nopa leprechauns, tlen axkan ika pakilistli
kichijchijki nopa tlajtoli “HEE, HEE, HEE.” Mostafa ax kiyolpaktik
ika inin tlajtoli tlen búlgaros, maske; yajaya ki tsotsonayaya imajpil
ipan ajakatl, kuali kin iljuia ma sampa patlantiuij, uan ​​kemaj
amo kinejki, yajaya ki chijki ome tlatsotsonali ipan i tlatsotsonali.
¡Ome tlatsakuili para Irlanda! tzajtzik Bagman, uan ​​nopa búlgaro
maseualmej tzajtzikej ika kualantli. “Uan Volkov uan Vulchanov kipixtoyaj tlen más kuali
ximokuepa ipan nopa escobas. . . Kena . . . nopaya yauij. . . uan Troy
kikuika nopa Quaffle. . .”
Nopa tlauisokilistli axkan ajsito ipan se tlauelili tlen axkeja tlen kipixtoyaj
nojua nikitak. In Beaters ipan nochi ome lados kichijtoyaj tlen ax kipiaya teiknelili:
Volkov uan Vulchanov nesiyaya ax tleno kintekipachouayaya tlaj
inin kuauitl mosentlalijtoyaj ika Bludger o se maseuali kemaj motlalouayayaj
ika chikaualistli ipan ajakatl. Dimitrov ki tlamotla xitlauak ipan Moran,
tlen kipixtoya nopa Quaffle, nechka ki uitekiyaya tlen i escoba.
¡Amo kuali! tzajtzikej nopa irlandeses tlen kin paleuiyayaj kej se, nochi moketsayayaj ipan se
ueyi ola tlen xoxouik.
¡Amo kuali! kiijtok Ludo Bagman ika itlajtol tlen tlauel ueyi.
“Dimitrov ki tsotsona Moran — ika itlanekilis patlantiuetsi para moixnamikis nopaya —
uan moneki elis seyok tlatsakuili — kema, nopaya eltok nopa tlapitsali!”
Nopa leprechauns sampa tlejkotoyaj ipan ajakatl, uan ​​ni uelta, inijuantij
kichijchijki se ueyi ima, tlen kichijtoya se tlanextili tlen tlauel amo kuali ipan
nopa veela ipan nopa tlali. Ika ni, nopa veela ayokmo kipixki tlanauatili. Sepan
mijtotiyayaj, motlalojtiyajkej ipan nopa tlali uan pejkej
kintitlaniyaya tlen nesiyaya kej se tlajko tlitl ipan nopa leprechauns.
Kemaj kiitayaya ika i Omnioculares, Harry kiitak amo
xikita tlauel kuajkuali amantsi. Kej nopa, ininxayak eliyaya
moskaltijtok ika itzonteko totomej tlen kipiaj inintsontekon tlen tlauel tsopelik, uan ​​uejkapantik uan tsopelik
inin ieltlapal tlatlayaya tlen inin mets —
“Uan nopa, telpokamej,” tsajtsik Mr. Weasley ika nopa tlauilankayotl tlen
maseualmej tlen eltok tlatsintla, “yeka amo kema moneki tias san moselti!”
In tetlajchiuiani tlen tekiuajkayotl mosentilijtoyaj ipan tlali para kinxelosej nopa
veela uan nopa leprechauns, pero amo tleno kichijkej; ipan nopa tonali, nopa
nopa tlateuilistli tlen kichijtoyaj tlatsintla ax tleno eliyaya tlen nopa tlen kichijtoyaj tlakpak.
Harry mokuepki nikan uan nopaya, kiixtlachiliyaya ika iOmnioculares,
keja nopa Quaffle kipatlatok ima ika iuejkaka se bala.
“Levski — Dimitrov — Moran — Troy — Mullet — Ivanova —
Moran sempa — Moran — MORAN SCORES!”
Pero nopa tlatsotsonali tlen nopa irlandeses tlen kin paleuiyayaj san achitsin ki kakiyayaj ipan nopa
tzajtzilistli tlen veela, nopa tlauilankayotl tlen axkan kisa tlen nopa Ministerio tlen tlatsotsonaj, uan ​​nopa tlauel chikauak tlatsotsonali tlen búlgaros. Nopa tlauisokilistli
sampa pejki nimantsi; axkan Levski kipixtoya nopa Quaffle, axkan
Dimitrov —
Nopa irlandés Beater Quigley tlauel motlalojtiyajqui ipan se Bludger tlen panoyaya,
uan ki tlatsotsonki ika chikaualistli kampa Krum, katli amo mosotlauak
nimantsi. Ki tlatsotsonki ipan ixko.
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali tlen nopa maseualmej; Krum inakas
nesiyaya tlajkoxelo, onkayaya estli kampa ueli, pero Hassan Mostafa
ax ki tsotsonayaya i tlapitsali. Yajaya mosentlalijtoya, uan ​​Harry
ax ueliyaya kitlajtlakoltis; se tlen nopa veela kititlanki se manojo tlitl
uan kitlalik ikuetlaxyo nopa escoba.
Harry kinekiyaya se akajya ma kimati Krum tlaijiyouijtoya; nouan
maske ki paleuiyaya Irlanda, Krum eliyaya tlen más yolpakiyaya
motlalojketl ipan tlali. Ron nojkia kiyolmatki sanse.
“¡Tlami tonali! Ah, xiuala, ax ueli tlatsotsontok kej nopa, xikita —”
¡Xikita Lynch! Harry tzajtzik.
Pampa nopa Irlandés Seeker nimantsi yajki ipan se tlauilankayotl, uan ​​Harry
eliyaya tlauel kuali tlen ni ax eliyaya Wronski Feint; ni eliyaya tlen melauak
tlamantli. . . .
¡Yajaya ki itstok nopa Snitch! Harry tsajtsik. “¡Yajaya quiitztoc! Xikita
¡ya yas!
Tlajco tlen nopa maseualmej nesiyaya kimachilijtoyaj tlen panoyaya; in
In tlapaleuiani tlen irlandeses tlejkokej ipan seyok ueyi ola tlen xoxouik, tsajtsiyayaj
inin tlatemouani ipan . . . pero Krum eltoya ipan ikuetlaxkol. Kenijkatsa ueliyaya tlachia
kanke yaskia, Harry ax kimatiyaya; onkayaya tlajko estli
patlantinemiyaya ipan ajakatl ikuitlapan, pero yajaya mosentlaliyaya ika
Lynch axkan kema nopa omej sampa motlalojtiyayaj ipan tlali —
“¡Yasej tlatepachosej!” tzajtzik Hermione.
“¡Ax inijuantij!” tzajtzik Ron.
¡Lynch eli! tzajtzik Harry.
Uan yajaya kiijtok tlen melauak — ika ompa, Lynch uetsik tlali
ika miak chikaualistli uan nimantsi ki tlatsakuiltijkej se tlateuianij
tlen kualantok veela.
“Nopa Snitch, kanke eltok nopa Snitch?” tzajtzik Charlie, ipan nopa
pantli.
“Yajaya kipixtok — Krum kipixtok — ¡nochi tlami!” tzajtzik Harry.
Krum, itlaken chichiltik tlauiyaya ika estli tlen inakas, tlejkoyaya ika yejyektsi ipan ajakatl, imajpil tlauel tlakpak, se tlauili tlen oro ipan ima.
Nopa tlajkuiloli tlauiyaya BULGARIA: 160, IRLANDA: 170
ipan nopa maseualmej, tlen nesiyaya ax kimatiyayaj tlen panok. Teipa, san nima, keja se ueyi jumbo jet tlen motlalouayaya,
nopa tlatsotsonali tlen nopa tlapaleuiani tlen Irlanda moskaltijtiuetsiyaya uan moskaltijtiyajki
uan pejki tzajtzi ika pakilistli.
¡IRLANDA tlatlani!” Bagman tsajtsik, tlen kej nopa irlandeses,
nesiyaya kej mosentlachilijtoyaj pampa nimantsi tlamiyaya nopa tlauilankayotl.
“KRUM QUIPANTI NOPA SNITCH — PERO IRLANDA QUITLANA —
kuali noteko, ax nimoiljuia se tlen tojuantij tijchixtoyaj nopa!
¿Tlake ika ki itskik nopa Snitch? Ron tsajtsik, maske yajaya
motlalojtiyajqui tlakpak uan tlatsintla, tlatsotsonki ika ima ipan itzonteko.
“Yajaya ki tlami kemaj Irlanda eliyaya se ciento sesenta puntos tlayakapan,
nopa huihui tlakatl!
¡Yajaya kimatiyaya axkema ajsiskiaj! Harry tsajtsik
sampa ipan nochi nopa tlauilankayotl, nojkia tlauel tlatsotsonayaya. “Nopa Irish Chasers
tlauel kuali eliyayaj. . . . Yajaya kinekiyaya tlamis ika itlanauatilis, san ya nopa. . . .”
“Yajaya tlauel yolchikauak, ¿amo nelia?” Hermione kiijtok, moixtlapacho ixpan
para tikitasej Krum temo keja se tlasentilistli tlen mediwizards kiixpolojkej se ojtli
ika nopa leprechauns tlen tlateuiyayaj uan veela para ajsis kampa ya. "Ya
nesi se tlauel amo kuali. . . .”
Harry sampa kitlalik i Omnioculares ipan iixtiyol. Tlahuel ouij eliyaya nikita
tlen panoyaya tlatsintla, pampa leprechauns tlauel yolpakiyayaj ipan nochi nopa tlali, pero ya san ueliyaya kiita Krum, tlen kinyakanayaya mediwizards. Yajaya nesiyaya tlauel amo kuali uan amo kinejki
para ma quipajpacaca. Itekipanojkauan itstoya inakastla,
ki tsotsonayaya inintsontekon uan nesiyaya tlauel mokuesojtokej; se kentsi uejka, nopa
In irlandeses tlatsotsonani tlatsotsonayayaj ika pakilistli ipan se tlauili tlen oro tlen uetsiyaya
tlen inin mascotas. Banderas motlalouayayaj ipan nochi nopa estadio, nopa
Nopa himno nacional irlandés tlapitsayaya tlen nochi lados; nopa veela mokuepayayaj ipan ininnemilis tlen nochipa, yejyektsitsij, maske nesiyaya
tlauel mokuesojtokej uan tlauel mokuesojtokej.
“Kuali kajki, ni tlateuijtok ika chikaualistli,” kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali tlen eltoya ikuitlapan Harry. Ya
tlachixki yahualtic; eliyaya nopa Ministro tlen Magia tlen Bulgaria.
¡Uelis titlajtos inglés! kiijtok Fudge, tlen kakisti tlauel kualantok. "Uan
nochi tonali tinechkauilijtok ma nijchiua nochi tlamantli!
“Kuali kajki, tlauel techpaktia”, kiijtok nopa ministro búlgaro, kiixtlapacho.
“Uan keman nopa equipo irlandés kichijtok se ueyi tlatlepanitakayotl, tlen kinyakana inin
mascotas, nopa Copa Mundial de Quidditch iselti kiuika ipan nopa Top
Kalotl!" tzajtzik Bagman.
Harry ixtololojuan nimantsi tlauiyaya ika se tlauili chipauak tlen amo tlachiayaya, pampa
nopa Top Box tlauiyaya ika magia uan kiampa nochi tlen itstoyaj ipan
stands ueliskia kiitasej tlen ijtik. Kiixtlachili kampa kalaki, kiitak
ome tetlajchiuiani tlen kiuikayayaj se ueyi taza tlen oro ipan nopa kuauitl, tlen
kimakakej Cornelius Fudge, katli nojua nesiyaya tlauel amo kuali pampa san tlapic kitekiuiyaya tlajtoli ika señas nochi tonali.
“Ma tijpiakaj se toma tlen tlauel chikauak para nopa tlateuianij tlen tlauel chikauak — Bulgaria!”
Bagman tsajtsik.
Uan ipan nopa escaleras ipan nopa kuauitl ualajkej nopa chikome búlgaros tlen kintlanilijtoyaj
tlatsotsonani. Nopa maseualmej tlen itstoyaj tlatsintla tlatsotsonaya ika tlaskamatilistli; Harry
ueliyaya kiitas miak uan miak lentes Omnioculares tlen tlauiyayaj
uan kintlachiliyaya inin ixtololo.
Sesen, nopa búlgaros mosentlalijtoyaj tlatlajko tlen nopa filas tlen sillas ipan nopa
kuauitl, uan ​​Bagman kinnotski inintoka sejse kemaj momajmauiyayaj
ika inin ministro uan teipa ika Fudge. Krum, katli eliyaya tlami
ipan fila, nesiyaya se tlauel amo kuali. Ome ixtololojuan chichiltikej tlauel yejyektsitsij ipan ixko tlen estli. Nojua kipixtoya nopa Snitch. Harry
kiitak ke nesiyaya tlauel amo kuali mosentlalijtoya ipan tlali. Ya
eliyaya se kentsi kej se pato iikxi uan nesiyaya kej se iikxi tlen tlapojtok. Pero
kemaj ki ijtokej itoka Krum, nochi nopa estadio kimakakej se
tlatsotsonali tlen tlauel chikauak.
Uan teipa ualajki nopa irlandés equipo. Aidan Lynch ki paleuiyayaj Moran uan Connolly; nopa ompa tlauilankayotl nesiyaya kipia
ki tsotsonayaya uan iixtiyol nesiyaya tlauel amo tlachiayaya. Pero yajaya mosotlauak
ika pakilistli kema Troy uan Quigley kiketsayayaj nopa Copa ipan ajakatl uan nopa
maseualmej tlen itstoyaj tlatsintla ki tlatsotsonkej ika inin tlasojtlalistli. Harry ima eliyayaj tlayouatok
ika tlatsotsonali.
Teipa, kema nopa equipo irlandés kistejtoya tlen nopa kuauitl para kichiuas seyok
lap of honor ipan inin escobas (Aidan Lynch ipan ikuetlaxkol Connolly, ki tsotsonayaya chikauak ipan iikxi uan nojua tsotsonayaya ika se tlamantli tlen amo kuali), Bagman kiixnextik i kuauitl ipan itentso uan
kiijtok, “Quietus.”
“Yajuantij tlajtosej tlen ni miak xiuitl,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali,
“se tlamantli tlen ax nimoiljuijtoya, nopa. . . . pinaualistli pampa ax ueliyaya uejkauaskia
más uejkapantik. . . . Ah kema. . . . kema, nimits tlaxtlauia. . . keski?"
Pampa Fred uan George san kemaj motlalojtiyayaj ipan ininkuetlaxkol
tlapechtli uan moketsayayaj ixpan Ludo Bagman ika miak tlachialis
ipan ininxayac, ininmax tlapojtoc.

CAPITULO
NOPA TLAJTOLI MAR K

Amo xikiljui monana tla timotlalojtok,” Mr. Weasley
tlajtlanik Fred uan George kemaj nochi yauiyayaj ika tlaseuilistli
temok ipan nopa escaleras tlen kipiaj alfombra morado.
“Amo ximotekipacho, notata,” kiijtok Fred ika pakilistli, “tijpiaj uejueyi tlayejyekoli para
ni tomi. Amo tijnequij ma techcuilica.”
Mr. Weasley tlachixki se kentsi keja yaskia tlajtlanis
tlen nopa uejueyi tlayejyekoli eliyayaj, pero nesiyaya kej mosentlalis, kema moiljuis,
tlen ax kinekiyaya kimatis.
San nima kinkitskijkej ipan nopa maseualmej tlen axkan kisayayaj tlen nopa
estadio uan sampa ipan inin campamentos. Tlauel tlatsotsonki
ininpani ipan ajakatl tlen tlayoua kemaj kikuepiliyayaj inin ojtli ipan nopa
ojtli tlen tlauiyaya ika linterna, uan ​​leprechauns nochipa tlateuiyayaj ipan inintsontekon,
tlatsotsonaj uan kiuiuitekij inin linternas. Kemaj tlami ajsitoj kampa
carpas, axaka kinekiyaya kochis, uan ​​pampa tlauel tlatsotsonki
inin inakastla, Mr. Weasley ki selik ke nochi ueliskia kipiasej se tlami
se taza tlen cacao sansejko achtoui kemaj timokuepaj. San nima mokualankaitayayaj
D

' '
ika pakilistli tlen nopa tlauisokilistli; Mr. Weasley mosentlalik ipan se tlauejkayotl ika Charlie, uan ​​san kemaj Ginny uetsiyaya
kochtoya ipan nopa pilmesa uan kiixtsaktoya chocolate tlen totonik ipan nochi nopa
piso tlen Mr. Weasley kiijtok ma kiketsakaj nopa tlajtoli uan kiijtok nochi ma kochikaj. Hermione uan Ginny kalakkej ipan
seyok kali, uan ​​Harry uan nopa sekinok Weasleys mopatlakej ika ininyoyo uan tlejkokej ipan inin tlapechtli. Ika nopa seyok lado tlen
campa moseuiyayaj nojua ueliyayaj kikakij miak tlatsotsonali uan nopa tlatsotsonali tlen amo nelia
tlatopontli.
“Oh niyolpaki pampa ax nitekiti”, kiijtok Mr. Weasley ika kochilistli.
“Ax nijnekiskia nias uan nikiniljuis nopa irlandeses moneki ma moketsakaj
iluichiuaj.”
Harry, katli eltoya ipan se tlapechtli tlen tlakpak tlen Ron, moseuijtoya uan kiitayaya nopa
tepantli tlen lona tlen nopa carpa, kiitayaya itlauil se linterna tlen leprechaun tlen kemantika patlantinemiyaya tlakpak, uan ​​sampa kiixnextiyaya se keski
Krum tlen más yejyektsitsij kichijtok. Yajaya tlauel kinekiyaya mokuepas ipan i
xijpixto Firebolt uan xijyejyeko nopa Wronski Feint. . . . Kej nopa Oliver
Wood axkema uelki kinextik ika nochi iixkopinkayomej tlen kiixtsaktoyaj kenijkatsa monekiyaya nesis nopa mojmostla. . . . Harry kiitak
iselti ika yoyomitl tlen kipixtoya itoka ipan iikxi, uan ​​moiljuiyaya nopa
tlen tijyolmati kema tijkaki se cien mil maseualmej tlen tlatsotsonaj, kej
Ludo Bagman itlajtol kakistiyaya ipan nochi nopa estadio, “ni temaka
Ta . . . ¡Potter!
Harry axkema kimatiyaya tla nelia yajki o axtle
kochi — itlanemilil tlen tlauilana kej Krum ueliskia kuali kiixpoloskia
ipan temiktli tlen melauak — san kimatiyaya, san nima, Mr.
Weasley tzajtziyaya.
"Meualistli! Ron — Harry — xiuala amantsi, ximoketsa, ni tlauel moneki!

' '
Harry moseuik nimantsi uan itzonteko kiixnamijki lona.
¿Tlake tlamantli? kiijtok.
San ika se kentsi, ueliyaya kimati tla se tlamantli amo kuali eltoya. Nopa tlatsotsonali ipan
nopa campamento mopatlak. Nopa tlatsotsonali ya tlamiyaya. Ueliyaya kikaki
tsajtsi, uan ​​tlen maseualmej motlalouaj. Yajaya temok tlen
nopa tlapechtli uan kikuitejki iyoyo, pero Mr. Weasley, katli kipixtoya
ki tlalik i jeans ipan i pijama, kiijtok, “Amo tonali, Harry —
san xijkuiti se chaqueta uan xikisa — nimantsi!
Harry kichijki tlen ki iljuijkej uan nimantsi kistejki tlen nopa kali, Ron ipan i
tacos.
Ika itlauil nopa se keski tlitl tlen nojua tlatlayaya, ueliyaya tlachia
maseualmej cholouaj ipan tepetl, cholouaj tlen se tlamantli tlen eliyaya
nejnemiyaya ipan nopa tlali kampa inijuantij, se tlamantli tlen kikixtiyaya
tlauili tlen amo nelia uan tlatsotsonali kej tlateuilistli. Chikauak tlatsotsonali, tlatsotsonali tlen
huetzkalistli, uan ​​tlatsotsonali tlen iuintitokej yauiyaya ininpani; teipa ualajki
se tlauili tlen chikauak xoxouik, tlen kiixnextik nopa tlanextili.
Se tlasentilistli tlen tetlajchiuiani, tlauel mosentlalijtokej uan nejnemij sansejko ika
ika kuauitl tlen kiixnextiyaya xitlauak tlakpak, nejnemiyaya tlatsiui ipan nopa
teotlali. Harry kintlachili. . . . Ax nesiyaya kipiaj
ixko. . . . Teipa kimachilik inin tzontekomatl kipixtoya se tzotzoli uan inin
ixko tlapacholi. Tlauel tlakpak tlen inijuantij, tlen motlaloua ipan ajakatl, naui
figuras tlen tlateuiyayaj kinpatlayayaj ika tlamantli tlen amo kuali. Ya
eliyaya keja nopa tetlajchiuiani tlen moixtsaktoyaj ipan tlali eliyayaj títeres,
uan nopa maseualmej tlen itstoyaj ininpani eliyayaj marionetas tlen kintekiuiyayaj tlen ax nesi
tlajko tlajko tlen tlejkoyaya tlen nopa kuauitl ipan ajakatl. Ome tlen nopa tlaixkopinkayomej
eliyayaj tlauel pilsiltsitsij.
Miak tetlajchiuiani mosentilijtoyaj ika nopa grupo tlen nejnemiyaya, huetzkayayaj uan
kiixnextia nopa tlaltejpochtli tlen motlaloua. Carpas tlajkoxelojkej uan uetsik kej nopa

' '
mosentilijtoyaj maseualmej tlen nejnemiyayaj. Se o ome uelta Harry kiitak se tlen nopa
tlen nejnemij ki tlamotla se carpa ika i kuauitl. Sekimej tlen kinkitskijkej
tlitl. Nopa tzajtzilistli moskaltijtiajki.
Nopa maseualmej tlen motlalouayayaj nimantsi tlauiyayaj kema panoyayaj
ipan se carpa tlen tlatlayaya uan Harry kiixmatki se tlen inijuantij: Mr.
Roberts, nopa tlayekanki tlen nopa campamento. Nopa sekinok eyi nesiyaya keja
uelis eliyayaj isiua uan ikoneuan. Se tlen nopa paxalouanij tlen eltok tlatsintla
kiixtlapacho siuatl Roberts ika i kuauitl; itlaken tlen ika tlayoua
uetsiyaya para kinextis uejueyi cajones uan yajaya tlauel mokuesojtoya para kiixtsaktos
ya iselti tlejkok kema nopa maseualmej tlen itstoyaj tlatsintla tsajtsiyayaj uan tsajtsiyayaj ika pakilistli.
“Ya nopa mokokoua,” kiijtok Ron, kiitayaya nopa Muggle tlen achi pilsiltsi
konetl, tlen pejki motlaloua keja se tlakpak, 60 metros tlakpak tlen
tlali, itzonteko motlalouayaya tlen se lado uan seyok. “Ya nopa nelia
kokoyiya. . . .”
Hermione uan Ginny nimantsi ualajkej ininnechka, kikixtiyayaj inintsontekon
ipan inin tlakentli tlen ika kochij, ika Mr. Weasley inin ikuitlapan. In
ipan nopa tonali, Bill, Charlie uan Percy kisatoj tlen nopa telpokamej.
tent, tlauel tlakentli, ika inin manga tlapojtok uan inin kuauitl tlen kikixtijtokej.
“¡Ti tlapaleuisej nopa Ministerio!” Mr. Weasley tsajtsik ipan nochi
nopa tlauilankayotl, kiixtsaktoya imax. “Ta miak — xikalaki ipan
kuauitl, uan ​​mosentlalis sansejko. Nihualas nimitzcuiti quema ya tijsencajtoque
ni!
Bill, Charlie uan Percy ya motlalouayayaj kampa
tlen ualauij; Mr. Weasley kintlajkoxelo. Tetlajchiuiani tlen tekipanoua
motlalouayayaj tlen nochi lado kampa ualayaya nopa kuesoli.
Nopa maseualmej tlen itstoyaj tlatsintla tlen nopa familia Roberts monechkauiyayaj.
“Xiuala,” kiijtok Fred, ki itskik ima Ginny uan pejki ki uiuitek
ya kampa nopa kuauitl. Harry, Ron, Hermione uan George ki tokilijkej. Nochi tlachixque ica iica quema ajsitoj campa nopa cuatini. Nopa maseualmej

' '
tlatsintla tlen nopa familia Roberts eliyaya tlauel ueyi uan amo kema; ueliyayaj kiitasej nopa
Nopa tetlajchiuiani tlen ministerio kinekij panosej ika nopa tetlajchiuiani tlen kipiaj inintsontekon ipan
nopa tlajko, pero tlauel tlaijiyouiyayaj. Nesiyaya keja
maske majmauiyayaj kichiuasej se tlajtoli tlen ueliskia kichiuas nopa
Roberts ichampoyouaj uetsij.
Nopa tlauili tlen kipiaya miak colores tlen kiixnextiyaya nopa ojtli tlen yauiyaya ipan nopa estadio
ya tlami. Tlaixkopinkayomej tlen tlayouatok motlalouayayaj ipan kuauitl;
konemej chokayayaj; tzajtzilistli tlen tlauelitalistli uan tlajtoli tlen majmauilistli kikakiyayaj ininnechka ipan nopa tlaseseyalistli tlen tlayoua. Harry kimachilik
kiuikayaya nika uan nepa ika maseualmej tlen ininxayak ueliyaya
ax nikita. Teipa ki kakik Ron tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli.
"Tlen panok?" kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, moketsayaya
nimantsi tlen Harry kalaki ipan ya. “Ron, kanke ti itstok? Oh ni
eli se huihuiyotl — lumos!”
Ki tlauili i kuauitl uan ki uikak i tlauili tlen tsikitsin ipan
nopa ojtli. Ron kochtoya ipan tlali.
“Nimotepotlami ipan se kuauitl ieltlapal,” kiijtok ika kualantli, uan ​​moketski
sampayanok.
“Kuali, ika iikxiuan kej nopa, ouij amo”, kiijtok se tlajtoli tlen tlauel chikauak
tlen inin ikuitlapan.
Harry, Ron uan Hermione tlauel mokuepkej. Draco Malfoy eliyaya
moketsayaya iselti nechka, mosentlalijtoya ipan se kuauitl, nesiyaya tlauel mosiyajkajtoya. Imax kiixtsaktoya, nesiyaya kej kiitayaya nopa tlamantli
ipan nopa campamento ipan se tlajko kuauitl.
Ron ki iljuik Malfoy ma ki chiua se tlamantli tlen Harry kimatiyaya kichiuaskia
axkema nimosentlalijtok nikijtos ixpan siuatl Weasley
“Tlajtoli, Weasley,” kiijtok Malfoy, iixtiyol chipauak tlauiyaya. “¿Ax kuali ti yaskia nimantsi, amantsi? Ax tijnekiskia ma kiitakaj, ¿amo nelia?”

' '
Kiixtlapacho Hermione, uan ​​ipan nopa tonali, se tlauili kej se
bomba tlapitsayaya tlen nopa campamento, uan ​​se tlauili tlen xoxouik san nima kintlauilik nopa kuauitl tlen eltoya ininnechka.
“¿Tlake kiijtosneki nopa?” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“Granger, inijuantij kin temouaj Muggles,” kiijtok Malfoy. “¿Tijneki tielis
tijnextia mo calzoncillos ipan ajakatl? Pampa tla tijchiuas, xijtsontekontlali
tlen iyaloj . . . yauij ipan ni ojtli, uan ​​nochi techmakaskia se huetzkalistli.”
“Hermione eli se tetlajchiuijketl,” kiijtok Harry.
“Xijchiua tlen ta tijneki, Potter,” kiijtok Malfoy, uan ​​tlauel mosotlauak. “Tla timoiljuia ax uelij kiitaj se Mudblood, ximokaua kampa ti itstok
elij."
¡Ximomokuitlaui ika mokamak! tsajtsik Ron. Nochi tlen ompa itstoyaj
kimatiyaya “Mudblood” eliyaya se tlajtoli tlen tlauel amo kuali pampa se tetlajchiuijketl o
tetlajchiui tlen Muggle itata.
“Amo tleno, Ron,” kiijtok Hermione nimantsi, ki itskik imax Ron
para ki tsakuilis kema yajki kampa Malfoy.
Ualajki se tlauilankayotl tlen nopa seyok lado tlen nopa kuauitl tlen eliyaya
tlauel chikauak tlen nochi tlen kikakiyayaj. Se keski maseualmej tlen eltok nechka
tsajtsik. Malfoy tsotsonayaya ika yejyektsi.
“San nima tech majmaui, ¿amo nelia?” kiijtok ika tlauejkayotl. “Nimoiljuia motata
inmechilhui nochi ximotatica? ¿Tlake kichijtok — kineki kimakixtis nopa
Muggles?”
¿Kanke itstokej motatajuan? kiijtok Harry, uan ​​tlauel kualanki. "Kalteno
nopaya kitlalijtokej inintsontekon, ¿amo nelia?”
Malfoy kiixtlapacho Harry, nojua tsotsonayaya.
"Kuali . . . tlaj eliyayaj, ax ueliskia nimits ilhuis, ¿amo nelia,
¿Potter?
“Oh xiuala,” kiijtok Hermione, ika se tlachialistli tlen kikualankaitayaya Malfoy,
“ma ti yakaj ti kintemotij nopa sekinok.”

' '
“Xijpixto nopa ueyi tzontekomitl tlen xoxouik, Granger,” kiijtok Malfoy.
“Xiuala,” Hermione kiijtok, uan ​​kin uikak Harry uan Ron
sampa tlejko ipan ojtli.
“Nimits tlaxtlauas ika tlen ueli tlamantli tlen itata eli se tlen nopa mascara!” kiijtok
Ron ika totonik.
“Kuali kajki, ika tlen ueli suerte, nopa Ministerio ki itskis!” kiijtok Hermione ika nochi iyolo. “Oh ax ueli nikneltoka ni. Kanke itstokej nopa sekinok
tijpixki?
Fred, George uan Ginny amo kanke nesiyaya, maske nopa
ojtli temitoya ika miak maseualmej, nochi tlachixtoyaj ika majmajtli
ipan inin mets kampa nopa tlauilankayotl tlen eltoya ipan nopa campamento. UN
se tlanechikoli tlen telpokamej uan ichpokamej tlen mokentijtoyaj ipan pijamas tlauel mokualankaitayayaj se kentsi
ipan ojtli. Kemaj kiitakej Harry, Ron uan Hermione, se ichpochtli
ika itsonteko tlen tomajtik mokuepki uan kiijtok nimantsi, “Où est Madame
Maxime? Nous l'avons perdue —”
“Er — tlachke?” kiijtok Ron.
"Oh . . .” Huan nopa ichpocat cati camanaltic moicancuetqui, huan
kemaj nejnemiyayaj, kuali kikakiyayaj kema kiijtok, “ 'Ogwarts.'
“Beauxbatons,” kiijtok Hermione.
"Ni machiliya?" kiijtok Harry.
“Moneki yasej Beauxbatons,” kiijtok Hermione. "Ya tijmati . . .
Beauxbatons Academy of Magic. . . Nijpojki tlen nopa ipan An Appraisal
tlen Educación Mágica ipan Europa.”
"Oh . . . Kena . . . xitlauak ,” kiijtok Harry.
“Fred uan George axuelij yajkej tlauel uejka,” kiijtok Ron, kikixtik
i kuauitl, ki tlauilnemiyaya keja Hermione, uan ​​kiixtsaktoya nopa ojtli.
Harry ki tsotsonayaya ipan i bolsas tlen i chaqueta para ki temolis i kuauitl — pero ya
ax onkayaya nopaya. San tlen ueliyaya kinextik eliyaya i Omnioculares.
“Ah, axtle, ax nijneltoka. . . Ni kipolojtok no kuauitl!

' '
“¡Ti tsotsona!”
Ron uan Hermione kiketsayayaj inin kuauitl tlauel tlakpak para kiixtomasej nopa
tlauili tlen tsikitsin tlen eltok uejka ipan tlali; Harry kiitak nochi
yahualtic, pero icuatopil ax cana nesiyaya.
“Uelis sampa eltok ipan nopa carpa,” kiijtok Ron.
¿Uelis uetsiyaya ipan mobolsa kema timotlalouayayaj?
Hermione kiijtok ika tlauelitalistli.
“Kema,” kiijtok Harry, “uelis. . .”
Nochipa kipixtoya i kuauitl iuaya ipan nopa tetlajchiuilistli
Tlaltipaktli, uan ​​moajsi amo kipia ipan se tlanextili kej
ni kichijki ma kiyolmati tlauel amo kuali.
Se tlapitsali tlen eltoya nechka kin chijki nochi eyi ma motlalojtikaj. Winky nopa
house-elf tlateuiyaya para kisas tlen se kuauitl tlen eltoya nechka. Ya
nejnemiyaya ika se tlamantli tlen tlauel amo nelia, nesiyaya ika miak kuesoli; eliyaya keja se akajya tlen ax nesiyaya kinekiyaya ki itskis
ijka.
“Onka amo kuali tetlajchiuiani!” yajaya tsajtsik ika tlaseuilistli kema yajaya
motlankuaketski ixpan uan tlauel tekitik para nojua motlalojtias. “Tlacame tlen tlauel — tlauel
ipan ajakatl! ¡Winky kisa tlen ojtli!
Huan nopa ichpocatl polijqui tlatlajco nopa cuatini tlen eltoyaj ipan seyoc inaliyo nopa ojtli.
tsotsonayaya uan tsotsonayaya kemaj kiixnamikiyaya nopa chikaualistli tlen ki tsakuiliaya
tlen.
“¿Tlake panotok ika ya?” kiijtok Ron, ika miak tlanemilil kiitayaya Winky.
¿Kenke ax ueli motlaloua kuali?
“Nimoiljuia ax kitlajtlanik tlanauatili ma motlati”, kiijtok Harry. Yajaya eliyaya
moiljuiyaya tlen Dobby: Nochipa kema ya kinekiyaya kichiuas se tlamantli nopa
Malfoys ax kinekiskia, nopa kali-elfo ya ki chiualtijkej ma peua mouiteki.

' '
“Ta tijmati, nopa elfos tlen ininchaj kiseliaj se tlamantli tlen tlauel amo kuali!” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Elij tlatekipanolistli, ya nopa tlen eli! Nopa Mr. Crouch kichijchijki
xitlejko ipan tlakpak tlen nopa estadio, uan ​​yajaya tlauel majmauiyaya, uan ​​yajaya kipixki
ya kiyoltilana uan yeka ax ueli motlaloua kemaj peuaj kiuitekiaj
carpas! ¿Para tlen axaca quichihua se tlamantli ica ya nopa?”
“Kuali kajki, nopa elfos yolpakij, ¿amo nelia?” Ron kiijtok. “Tijkaktok uejkajkia
Winky sampa ipan nopa tlateuilistli. . . 'House-elves ax moneki kipias
pakili' . . . ya nopa tlen kipaktia, pampa ki tlanauatiaj. . . .”
“Elij maseualmej keja ta, Ron,” Hermione pejki ika miak pakilistli, “tlen kipaleuiaj
tlanauatili tlen amo xitlauak uan tlen amo xitlauak, san pampa tlauel amo kinekij —”
Seyok chikauak tlatsotsonali tlen iteno nopa kuauitl.
“Ma tijsenkauakaj, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, uan ​​Harry kiitak
xikita ika tlauelitalistli Hermione. Uelis onkayaya tlen melauak tlen Malfoy
kiijtok; uelis Hermione eltoya ipan se peligro tlen inijuantij.
Sempa yajkej, Harry nojua kitemojtinemiyaya ipan ibolsas, maske
kimatiyaya i kuauitl ax eltoya nopaya.
Kitoquilijkej nopa ojtli tlen tlayouatok tlen tlauel uejka ipan nopa kuauitl, nojua kipixtoyaj
se tlachialistli tlen Fred, George, uan ​​Ginny. Ki panok se grupo tlen
goblins tlen tsotsonayayaj ipan se saco tlen oro tlen nelia kitlaniyayaj ika nopa tlateuilistli, uan ​​tlen nesiyaya tlauel
ax tleno kiyolkokoua nopa kuesoli tlen onkayaya ipan nopa campamento. Nojua uejka ipan nopa
ojtli, nejnenkej ipan se tlauili tlen plata, uan ​​kemaj
kiitakej tlatlajko kuauitl, kiitakej eyi uejueyi uan yejyektsitsij veela
moketsa ipan se tlauili, kinyakana se grupo tlen telpokamej tetlajchiuiani, nochi
tlen tlauel chikauak tlajtolmoyauayayaj.
“¡Ni kikixtia kanaj cien sacos tlen galeones ipan se xiuitl!” se tlen
tsajtsik. “Na ni se temiktijketl tlen dragón tlen nopa Comité para la Disposición de Criaturas Peligrosas.”

' '
¡Axtle, axtle! tzajtzik iuampo. “Ta ti tlapajpaktike ipan nopa
Caldero tlen kisa. . . . pero na ni se tlateuijketl tlen vampiros, ni kinmiktijtok kanaj
noventa hasta axkan —”
Se expa telpokatl tetlajchiuijketl, tlen ipiltsontekon nesiyaya hasta ika nopa
tlauili tlen amo tlaui, plata tlen nopa veela, axkan tlajkoxelo, “nechka nimochiuas
nopa Ministro tlen Magia tlen más telpokatl, na.”
Harry tsotsonayaya ika huetzkalistli. Kiixmatki nopa pimply wizard:
Itoka eliyaya Stan Shunpike, uan ​​nelia eliyaya se tlayekanki ipan
nopa Knight Bus tlen kipia eyi pisos. Yajaya mokuepki para ki iljuis Ron ni, pero
Ron ixko tlauel tlayouatok, uan ​​ipan seyok segundo Ron eliyaya
tsajtsiyaya, “¿Nimitsiljuik nijchijchijtok se escoba tlen ajsis
¿Júpiter?”
"Elchipaualistli!" kiijtok Hermione, uan ​​ya uan Harry kiitskijkej Ron
ika chikaualistli ika imajpil, ki uikak uan kiuikak.
Kemaj nopa tlatsotsonali tlen veela uan inin tlakamej ya tlamiyayaj
senkistok, itstoyaj ipan tlatlajko tlen nopa kuauitl. nesiyaya
para ti itstos noselti amantsi; nochi eliyaya tlauel tlaseuilistli.
Harry tlachixki kampa ueli. “Ni moiljuia san uelis timo chixtosej nika, ta
nokonmati. Tijcaquise ajqueya hualas se kilómetro huejca.”
Nopa tlajtoli ayokmo kisayaya ipan ikamak, kema Ludo Bagman
kisayaya tlen ikuitlapan se kuauitl tlen eltoya iniixpa.
Maske ika nopa tlauili tlen amo chikauak tlen nopa ome kuauitl, Harry ueliyaya kiita nopa
se ueyi tlapatlalistli ualajki ipan Bagman. Ayokmo nesiyaya tlauel chikauak uan chichiltik; ayokmo onkayaya atl ipan iikxi. Yajaya tlachiayaya
tlauel chipauak uan tlajko.
“¿Ajkia ya nopa?” kiijtok, kintlachiliyaya, kinekiyaya kichiuas
tlen inin ixko. ¿Tlake tijchiua nikan, san moselti?
Moixtlachiliyayaj se ica seyoc, mosentlachiliyayaj.
“Kuali — onka se tlamantli tlauilankayotl tlen panotok,” kiijtok Ron.

' '
Bagman ki tlachiliyaya.
"Tlachke?"
“Ipan nopa campamento. . . se keski maseualmej kipixtokej se familia tlen
Muggles. . . .”
Bagman tlajtolmakak chikauak.
“¡Xikin tlatsakuiltikaj!” kiijtok, nesiyaya tlauel mokuesojtoya, uan ​​amo
seyok tlajtoli, yajaya kipolok ika se piltlatsotsonali!
“Ax nelia ipan nochi tlamantli, Mr. Bagman, ¿amo nelia?” kiijtok
Hermione, tlachia.
“Yajaya eliyaya se kuali tlateuijketl, maske”, kiijtok Ron, kinyakanayaya nopa ojtli
nopa ojtli ipan se piltlaltejpoctli, uan ​​moseuia ipan se tlali tlen tlatotonia
sacatl itzintla se cuahuitl. “Nopa Wimbourne Wasps kitlankej nopa liga
eyi uelta ipan se tlajko kemaj itstoya ininuaya.”
Ki kikixtik i piltetsitsij tlen Krum tlen i bolsa, kitlalik
ipan tlali, uan ​​kiitayaya kenijkatsa nejnemiyaya. Kej nopa Krum tlen melauak, nopa
nopa modelo eliyaya se kentsi kej se pato iikxi uan iikxi tlapojtok, tlauel amo
tlauel kuali ipan iikxi tlen tlapojtok uan ax ipan i escoba. Harry eliyaya
kikakij tlatsotsonali tlen nopa campamento. Nochi nesiyaya miak
más tlaseui; uelis nopa tlauilankayotl tlamiyaya.
“Nijneki nopa sekinok ma itstokaj kuali,” kiijtok Hermione teipa se kentsi.
“Kuali itstosej,” kiijtok Ron.
“Ximoiljui tlaj motata ki itskis Lucius Malfoy,” kiijtok Harry, moseuik
tlatsintla inakastla Ron uan kiitayaya nopa piltetsitsij tlen Krum tlen moseuiyaya ipan nopa ixiuitl tlen uetsik. “Nochipa kiijtoua kinekis se tlamantli ipan ya.”
“Ya nopa kiixpolos nopa uiuiyotl tlen ixko nopa ueuejtlakatl Draco, kuali”, kiijtok Ron.
“Nopa teicneltzitzi Muggles, maske,” kiijtok Hermione ika majmajtli.
“¿Tlake panos tlaj amo uelij kintemoliaj?”
“Kichiuasej,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Kitemosej se ojtli.”

' '
“¡Tlauel amo kuali, pampa nijchiuas se tlamantli kej nopa kema nochi nopa Ministerio de Magia eltok nika ni youali!” kiijtok Hermione. “Ni kiijtosneki, kenijkatsa
kichiaj ma kisakaj? ¿Timoiljuia tlaonijtokej, o san —”
Pero yajaya nimantsi kiketski uan kiitak ipan iikxi. Harry
uan Ron nojkia nimantsi tlachixki. Kikakiyaya keja se akajya motlalojtiyaya kampa tlapojtoyaj. Kichixtoyaj, kikakiyayaj
nopa tlatsotsonali tlen nopa escalones tlen ax sanse tlen eltok ikuitlapan nopa kuauitl tlen tlayouatok. Pero nopa tlauilankayotl san nima moketsayaya.
"Piali?" ki notzki Harry.
Onkayaya tlaseuilistli. Harry moquetzqui huan quitlachili campa hueli ipan
kuauitl. Tlahuel tlayouatok uan amo ueliyaya kiita tlauel uejka, pero ueliyaya kimachilia se akajya
moketsayaya san kampa ueliyaya kiita.
“¿Ajkia nopaya?” kiijtok.
Uan teipa, ax tleno ki ilhuijtoyaj, nopa tlaseuilistli ki tlajkoxelo ika se tlajtoli tlen axkeja tlen kikakiyayaj ipan kuauitl; uan kiijtok, ax se majmajtli
tzajtzi, pero tlen caquistiyaya queja se tlajtoli.
“MORSMORDRE!”
Uan se tlamantli tlen tlauel ueyi, xoxouik uan tlaui tlen nopa
tlajko tzintlayohuilotl Harry iixtiyolhua tlauel mokuesojtoyaj para kalakisej; Ya
patlantihualajqui ipan inintzonatipa cuame huan tlejcoc ilhuicac.
¿Tlake nopa — ? tzajtzik Ron kemaj sampa moketsayaya, kiixtlachiliyaya nopa tlamantli tlen monextijtoya.
Se kentsi, Harry moiljuik eliyaya seyok formación de leprechaun. Teipa kimachilik eliyaya se ueyi tzontekomatl, tlen kichijchijtoyaj ika
tlen nesiyaya keja sitlalimej esmeralda, ika se kouatl tlen kisayaya tlen
icamac quen se tonenepil. Huan quema quitlachiliyayaj, tlejcoyaya achi más huejcapa.
tlatla ipan se tlauili tlen xoxouik, tlen kiixkopinkej ipan iluikaktli tlen chichiltik
queja se yancuic tlasentilistli tlen sitlalime.

' '
San nima, nopa kuauitl tlen eltoya ininnechka tlatlak ika tzajtzilistli.
Harry ax kikuamachilik kenke, pero san se tlamantli tlen ueliskia kichiuas eliyaya
san nima nesiyaya nopa tzontekomitl, tlen axkan tlauel tlejkotoya
para ki tlauilis nochi nopa kuauitl keja se tlanextili tlen neon tlen temomojti. Ya
kiixtomayaya ipan tlayoualotl nopa maseuali katli kichijchijki nopa tzontekomatl,
pero amo aqui hueliyaya quiita.
“¿Ajkia nopaya?” sampa kinnotski.
“Harry, xiuala, ximoketsa!” Hermione ki itskik i tsontekon
chaqueta uan kiuikayaya tlakuitlapan.
¿Tlake panotok? Harry kiijtok, mosentlachilik kema kiitak ixko tlauel chipauak
uan majmauiyaya.
“¡Ya nopa Dark Mark, Harry!” Hermione tsajtsik, ki uikak kej
chikauak kej ueliyaya. “¡Ta-Tikmati-Ajkia i señas!”
“Voldemort — ?”
“Harry, xiuala!”
Harry mokuepki — Ron nimantsi kikuitoya i miniatura
Krum — nopa eyi pejkej kiixnamikij nopa tlauili — pero kema ayamo kichijtoyaj se keski tlamantli, se keski tlatsotsonali tlen tlauel chikauak
ki ijtojke ajsitoj veinte tetlajchiuiani, tlen monextijkej tlen ajakatl,
quinyahualojtoque.
Harry mokuepki, uan ​​ipan se tlalochtli, kiixmatki se tlamantli:
Sesen tlen ni tetlajchiuiani kipixtoya i kuauitl, uan ​​sejse kuauitl kiixnextiyaya ya, Ron uan Hermione.
Ax moketsayaya uan moiljuiyaya, tsajtsik, “¡PATO!”
Huan quinitzqui nopa seyoc ome huan quintepejqui talchi.
“¡XIMOTLAJTOLI!” tsajtsik veinte tlajtoli — onkayaya se serie tlen tetlajyouiltia
tlen tlauili uan Harry kimachilik nopa tzonkal ipan itzonteko tlauili kej se
chikauak ajakatl ki uikak nopa tlauili. Kiketsa itzonteko se kentsi
tlen se pulgada kiitak se tlauili chichiltik tlen tlatlayaya ininpani tlen nopa

' '
inin kuauitl tlen tetlajchiuiani, moixnamikij se ika seyok, motlalouaj tlen kuauitl, mokuepaj ipan tlayoualotl —
"Ketsa!" tsajtsik se tlajtoli tlen kiixmatki. "KETSA! Ya nopa nocone!”
Harry itsonkal ayokmo tlapetlaniyaya. Kiketski itzonteko se kentsi
más tlakpak. Nopa tetlajchiuijketl tlen eltoya ixpan ki temolik i kuauitl. Yajaya motlalojti
uan kiitak Mr. Weasley nejnemiyaya ininnechka, nesiyaya tlauel majmauiyaya.
“Ron — Harry” — itlajtol kakistiyaya tlatsiuiyaya — “Hermione —
¿kuali ti itstok?”
“Xikisa ipan ojtli, Arthur,” kiijtok se tlajtoli tlen tlaseseya uan tlen amo uejkaua.
Eliya Mr. Crouch. Ya uan nopa sekinok tetlajchiuiani tlen Ministerio kin tsaktoyaj. Harry moquetzqui para quinixnamiquis. Mr. Crouch's
ixko eliyaya tlauel kualantli.
¿Ajkia tlen inmojuantij inkichijkej? tzajtzik, ixtololojuan tlen tlachipintli motlalouayaya tlatlajko tlen inijuantij. ¿Ajkia tlen inmojuantij kichijchijki nopa Dark Mark?
¡Ax tijchijkej nopa! kiijtok Harry, kiixnextik nopa tzontekomitl.
“¡Amo tleno tijchijkej!” kiijtok Ron, katli ki tsotsonayaya iikxi
uan kiitayaya itata ika kualantli. “¿Tlake tijnekiyaya techteuis?”
¡Amo xiistlakaui, noteko! tzajtzik Mr. Crouch. I kuauitl nojua kiixnextiyaya Ron, uan ​​iixtiyol tlapojtoya — kiitak
se kentsi kualantok. “¡Mitspantik kampa tijchijki nopa tlajtlakoli!”
“Barty,” kiijtok se tetlajchiuijketl ika se uejkapan yoyomitl tlen lana,
“inijuantij konemej, Barty, axkema ueliskiaj —”
“¿Kanke uala nopa Marcos, inmojuantij eyi?” kiijtok Mr. Weasley
chikauak.
“Nopaya,” kiijtok Hermione ika majmajtli, kiixnextik nopa tlali
campa quicactoyaj nopa itoscac. “Onkayaya se akajya tlen tlakuitlapan
kuauitl. . . tzajtziyayaj tlajtoli — se tlatsotsonali —”

' '
“Oh, moketsayaya nepa, ¿amo nelia?” kiijtok Mr. Crouch, kiixtlapacho i
kiixtlachiliyaya Hermione amantsi, amo kineltokayaya ipan nochi ixko.
“Kiijtojkej se tlajtoli, ¿amo nelia? Nesi tlauel kuali tijmati tlen
kenijkatsa nopa Marcos kinotsa, missy —”
Pero yon se tlen nopa tetlajchiuiani tlen nopa Ministerio ax san Mr. Crouch
nesiyaya moiljuiyaya tlauel ueliskia Harry, Ron o Hermione
ki chijki nopa tzontekomatl; ipan tlen amo, ika itlajtol Hermione, inijuantij
nochi sampa kiketsayayaj inin kuauitl uan kiixnextiyayaj kanke yauiyayaj
ya kiijtok, kiixtsaktoya nopa kuauitl tlen tlayouatok.
“Ya ti tlayoua”, kiijtok nopa tetlajchiuijketl ika itlaken tlen lana,
ki tsotsonayaya itzonteko. “Yajuantij yasej tlapolojtokej.”
“Ax nimoiljuia,” kiijtok se tetlajchiuijketl ika se itsonteko chichiltik.
Eliya Amos Diggory, itata Cedric. “Tojuantij Stunners yajkej xitlauak
ika nopa kuauitl. . . . Onka se kuali tlauejkayotl tlen ti kinpixtokej. . . .”
¡Amós, ximomokuitlaui! kiijtojkej se keski tlen nopa tetlajchiuiani ika tlajtoli kej Mr.
Diggory kiixtlapacho iikxiuan, kiketski i kuauitl, nejnenki ipan nopa
tlapajpaktik, uan ​​ixpoliuik ipan tlayoualotl. Hermione kiitak
ya poliui ika ima ipan ikamak.
Seki segundos teipa, kikajkej Mr. Diggory tsajtsiyaya.
"Kena! ¡Ti kinpixkej! ¡Itztoc se acajya nica! Iuintik! In -
pero — blimey . . .”
¿Tikpia se akajya? tzajtzik Mr. Crouch, tlauel kakistiyaya
ax tlaneltoka. "Ajkeya? ¿Ajkia ya?”
Kikajkej tlatepacholi kuauitl, tlatsiuilistli tlen ixiuitl, uan ​​teipa
tsotsonayaya iikxi kemaj Mr. Diggory sampa kisayaya tlen ikuitlapan
kuauitl. Kiuikayaya se piltetsitsij, tlen amo ueliyaya ipan imax. Harry kiixmatki nopa toalla tlen té san nima. Eliya Winky.
Mr. Crouch ax mojmolini yon ax tlajto kema Mr. Diggory kitlalik

' '
elf ipan tlali iikxitla. Nopa sekinok tetlajchiuiani tlen Ministerio eliyayaj nochi
kiixtlachiliyaya Mr. Crouch. Se keski segundos Crouch mokauayaya tlachiayaya, iixtiyol tlauiyaya ipan ixayak chipauak kema kiixtlachiliyaya Winky.
Teipa monexti para sempa moyolcuis.
“Ni — ax ueli — elis,” kiijtok ika tlauelitalistli. "Axtle -"
Yajaya nimantsi mokuepki inakastla Mr. Diggory uan yajki kampa
nopa tlali kampa kinextik Winky.
“Ax tleno ipati, Mr. Crouch,” Mr. Diggory ki notzki teipa. “Onka
axaka seyok nepa.”
Pero Mr. Crouch amo nesiyaya mosentlalijtok para kiselis itlajtol.
Ueliyayaj kikakij kema nejnemiyaya uan nopa tlapitsali tlen ixiuitl kej
ki uikak nopa kuauitl se lado, kitemojtinemiyaya.
“Se kentsi tepinati,” kiijtok Mr. Diggory ika tlauelitalistli, kiixtlachiliyaya
Winky tlen ax moiljuia. “Barty Crouch's house-elf . . . nejki nikitos
para tikijtos. . .”
“Xikisa, Amos,” kiijtok Mr. Weasley ika tlaseuilistli, “amo
nelia timoiljuia eliyaya nopa duende? Nopa Dark Mark eli se tlanextili tlen se tetlajchiuijketl. Ya
moneki se kuauitl.”
“Kema,” kiijtok Mr. Diggory, “uan ya kipixtoya se kuauitl.”
"Tlachke?" kiijtok Mr. Weasley.
“Nika, xikita.” Mr. Diggory kiketski se kuauitl uan kinextilik Mr.
Weasley. “Kipixtoya ipan ima. Huajca ya nopa eyi tlajtoli tlen nopa Código tlen
Vara Xijtequihui tlapojtoc, para se pehualistli. Amo ueli kalaki se tlamantli tlen amo maseuali
para tijhuicas o tijtekiuis se kuauitl.”
San ipan nopa tonali onkayaya seyok pop, uan ​​Ludo Bagman Apparated
inakastla Mr. Weasley. Nesi amo kuali uan amo kuali,
yajaya mokuepki ipan nopa tlali, kiixtlachiliyaya tlakpak ipan nopa esmeralda-verde
tzontekomitl.

' '
“¡Nopa Marca Tlayouatok!” yajaya tsotsonayaya, nechka kiixtsaktoya Winky kema ya
mokuepki ika tlajtlanili ika itekipanojkauaj. “¿Ajqueya quichijqui? ¿Tijpixki
tlen? Barty! ¿Tlaque panotoc?”
Mr. Crouch mokuepki san ika ima. Ixko nojua eltoya
chipauak kej se temiktli, uan ​​ima uan i tsontekon eliyaya
nochi ome motlalouaj.
¿Kanke ti itstok, Barty? kiijtok Bagman. “Kenke ax ti itstoya
ipan nopa tlateuilistli? Nopa elfo mitsmakixtiyaya se silla nojkia — ¡kuajkuali gárgolas!” Bagman san kemaj kiitak Winky kochtoya iikxitla. "Tlachke
tlen kipanok?”
“Nimotekipachojtok, Ludo,” kiijtok Mr. Crouch, nojua kamanaltiyaya ipan
sanse kej nopa, san achitsin ki nejnemiltia itentso. “Uan no elfo eltok
mosentlachilijtok.”
“¿Tlajtlachialti? Ika ta miak, tijneki tikijtos? Pero kenke — ?”
Nopa tlamachilistli nimantsi pejki ipan Bagman i tlajko, tlaui
ixko; kiitak tlakpak ipan nopa tzontekomitl, tlatsintla ipan Winky, uan ​​teipa ipan Mr.
Ximotlankuaketsa.
"Axtle!" kiijtok. ¿Winky? ¿Ti ki chiuas nopa Dark Marca? Ya ax kinekiyaya
xijmati kenijkatsa! ¡Yajaya monekis se kuauitl, para peuas!
“Uan yajaya kipixtoya se,” kiijtok Mr. Diggory. “Nijpantik kipixtoya se,
Ludo. Tlaj kuali eltok ika ta, Mr. Crouch, nimoiljuia moneki tijkakisej
tlen ya kipia tlen kiijtos iselti.”
Crouch ax kichijki se tlanextili tlen kikakiyaya Mr. Diggory, pero Mr.
Diggory nesiyaya kiseliyaya itlajtol pampa kinekiyaya kiselis. Ki chijki tlen iaxka
se kuauitl, kiixnextik Winky uan kiijtok, “¡Ximokuepa!”
Winky motlalojtiyajqui ika chikaualistli. Iueyi ixtololojuan chichiltik tlapojkej uan ya
kiixtsaktoya miak uelta ika se tlamantli tlen amo kuali. Ki itstokej ika nopa
tetlajchiuiani tlen amo tlajtoaj, yajaya moketski ika majmajtli uan moseuik.

' '
 Kiitak iikxi Mr. Diggory, uan ​​san nima, ika tlauili,
kiketski iixtiyol para kiitas ipan ixko; teipa, achi más tlauel, ya
tlachixqui huejcapa ipan elhuicactli. Harry ueliyaya kiita nopa tzontekomatl tlen motlalouayaya
ome uelta ipan iixtiyol tlen uejueyi uan kej teskatl. Yajaya tsotsonayaya, tlachiayaya tlauel
iteno nopa tlali tlen temitoya, uan ​​pejki choka ika majmajtli.
“¡Elfo!” kiijtok Mr. Diggory ika chikaualistli. ¿Tikmati ajkia na? na se
tlen nopa Departamento para la Regulación y Control de
¡Tlapialmej tlen tetlajchiuiaj!
Winky pejki motlaloua tlakuitlapan uan tlakuitlapan ipan tlali, i
ajakatl tlen uala ika tlauel chikauak. Harry kiilnamiktijkej ika chikaualistli tlen
Dobby ipan nopa tonali tlen tlauel majmauiyaya uan amo tlakakiliyaya.
“Ken tikita, duende, nopa Dark Mark kichijchijkej nika se kentsi
uejkajkia,” kiijtok Mr. Diggory. “Uan mits ixmatkej se kentsi teipa,
xitlauak tlatsintla! Se tlajtoli, tla tijneki!
“Na — na — na ax nijchiua, noteko!” Winky tsotsonayaya. ¡Ax nijmati kenijkatsa, noteko!
¡Mitsajsitoj ika se kuauitl ipan moma! tzajtzik Mr. Diggory, kiixnextik ixpan. Uan keja nopa kuauitl ki itski nopa
tlauili xoxouik tlen ki temitoya nopa tlauili tlen eltoya tlakpak, Harry
kiixmatki.
“¡Hey — ya nopa noaxka!” kiijtok.
Nochi tlen itztoyaj ipan nopa tlamayamitl quitlachiliyayaj.
"Tetlapopoluili?" kiijtok Mr. Diggory, amo kineltokaya.
¡Ya nopa no kuauitl! kiijtok Harry. “¡Nijtlamotla!”
“¿Tijpolok?” kiijtok Mr. Diggory ika ax kineltokaya. “¿Ni se
tlateochiualistli? ¿Tijtlamotla se lado teipa kema tijchijchijki nopa Marca?
“¡Amós, ximoiljui ajkia tijnojnotsa!” kiijtok Mr. Weasley, tlauel kualanki. ¿Harry Potter uelis kiyoltilanas nopa Dark Mark?

' '
“Er — nelia axtle,” kiijtok Mr. Diggory. "Ni machiliya . . . kiuikakej. . .”
“Ax nij tlamotla nopaya, maske kiampa,” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya imajpil
kampa nopa kuauitl tlen eltok tlatsintla tlen itsontekon. “Ni kipolok kemaj tijpixkej
ipan nopa kuauitl.”
“Kema,” kiijtok Mr. Diggory, iixtiyol tlauel chikauak kema mokuepki para kiitas
ipan Winky sempa, mosotlauak ipan iikxi. “Tijpantik ni kuauitl, eh, elfo?
Uan tijkuik uan timoiljuik timopaktis ika ya, amo
Ta?"
“Ax nijchiua magia ika ya, noteko!” tsajtsik Winky, iixayo toyauiyaya ipan inakas tlen tlapojtoya uan tlapojtoya. “Na ni . . . Na
kaxtiltlajtoli . . . ¡San nijkuiti, noteko! Ax nijchiua nopa Dark Mark, noteko,
Ax nijmati kenijkatsa!
¡Ax eliyaya ya! kiijtok Hermione. Nesiyaya tlauel majmaui, tlajtolmoyauayaya iniixpa nochi ni tetlajchiuiani tlen Ministerio, uan ​​nojua mosentlalijtoya nochi
iuikal. “Winky kipia se tlajtoli tlen tlauel chikauak, uan ​​nopa tlajtoli tlen tijkaktokej
¡kichijtinemiyaya nopa tlatsotsonali eliyaya tlauel uejkapantik! Yajaya tlachixki yahualtic
Harry uan Ron, kintlajtlaniaj ma kinpaleuikaj. “Ax tleno kakistiyaya keja Winky, ¿amo nelia?”
“Axtle,” kiijtok Harry, kiuiuitek itzonteko. “Nelia ax kakistiyaya
keja se duende.”
“Kema, eliyaya se maseuali itlajtol,” kiijtok Ron.
“Kuali kajki, nimantsi tikitasej,” kiijtok Mr. Diggory, amo kiyolpaktik. “Onka se ojtli tlen amo ouij tlen ika uelis tijpantis nopa tlami tlajtoli se kuauitl
kichijki, elf, ¿tijmatiyaya nopa?”
Winky huihuipicayaya uan ki tsotsonayaya itzonteko ika majmajtli, inakas tlapitsayaya, kema Mr. Diggory sampa kiketski i kuauitl uan kitlalik ipan itzonteko
tip ika Harry.

' '
“¡Prior Incantato!” tzajtzik Mr. Diggory.
Harry ki kakik Hermione tsotsonayaya, tlauel majmauiyaya, pampa se ueyi tzontekomatl tlen kipiaya se kouatl tlen itentso kisayaya tlen kampa mosentilijtoyaj nopa ome kuauitl, pero
eliyaya san se tlauili tlen nopa xoxouik tzontli tlen eltoya ininpani; nesiyaya
keja eliskia tlachijchiuali ika chichiltik poctli: nopa tetlajchiuilistli tlen se tetlajchiuilistli.
“¡Deletrius!” Mr. Diggory tzajtzik, uan ​​nopa tzontekomitl tlen tlatlayaya polijki
ipan se tlajko poctli.
“Kema,” kiijtok Mr. Diggory ika se tlamantli tlen tlauel amo kuali, kiitayaya
tlatsintla ipan Winky, tlen nojua tlauel tlatsiuiyaya.
“¡Ax nijchiua!” tsajtsik, iixtiyol tlapojtoya ika majmajtli. “Na
axtle, axtle, ax nijmati kenijkatsa! Na se kuali elfo, ax nijtekiuia
kuauitl, ax nijmati kenijkatsa!
“¡Titstokej ika chichiltik, duende!” Mr. Diggory tzajtzik.
“¡Ki itski ika nopa tlajtlakolejketl ipan moma!”
“Amos,” kiijtok Mr. Weasley chikauak, “ximoiljui tlen nopa. . . tlauel yeyejtsi
se keski tetlajchiuiani kimatij kenijkatsa kichiuasej nopa tlajtoli. . . . Kanke kipiaskia
timomachtik?
“Uelis Amos kiijtoua”, kiijtok Mr. Crouch, ika tlauel kualantli ipan
sejse sílaba, “tlen nochipa ni kinmachtia notlatekipanojkauaj ma ki tlatsakuiltikaj
Dark Mark?
Onkayaya se tlaseuilistli tlen tlauel amo kuali. Amos Diggory tlachiayaya
majmaui. “Mr. Ximokuechtili. . . axtle . . . aujka axtleno . . .”
“Axkan ti monechkauijtok ti kin teiljuis nopa omej maseualmej ipan ni
¡xikinpajpakaj katli amo tlauel uelis kiyoltilanas nopa Marcos!” tzajtzik Mr.
Ximotlankuaketsa. “Harry Potter — uan na! Nimoiljuia tijmati
ika itlapoualistli nopa telpokatl, Amós?”
“Kema — nochi kimatij —” kiijtok Mr. Diggory, nesiyaya tlauel amo kuali.
“Uan nimotemachía inkiilnamikij nopa miak tlamantli tlen nimechnextilijtok, ipan se

' '
uejka nenemilis, tlen ni kin tlauelita uan ni kin tlauelita nopa Dark Arts uan tlen
xikin chiua? Mr. Crouch tsajtsik, ixtololojuan sampa tlapojtoyaj.
“Mr. Ximoketsa, na — axkema nimitsiljuik tijpia tleno tijchiuas
ika ya!” Amos Diggory sampa kiijtok, axkan chichiltik ikuitlapan
chichiltik barba.
“Tla tijtelui noelfo, techtelui, Diggory!” tsajtsik Mr.
Ximotlankuaketsa. “¿Kanke seyok tlamantli momachtiskia kichijchiuas?”
“Ya — uelis kikuitoskia kampa ueli —”
“Kema, Amos,” kiijtok Mr. Weasley. “Uelis ya kikuitoya
campa hueli. . . . Winky? kiijtok ika kuali, mokuepki kampa nopa duende, pero ya
motlalojtiyajki keja ya nojkia ki tsajtsiliyaya. “Kanke nelia
tijpantia Harry i kuauitl?
Winky tlauel chikauak ki tsotsonayaya itsontekon i toalla tlen ika tlaili
tlatlayaya tlatsintla imajpil.
“Na — nijtemojtok. . . tijpantis nopaya, noteko. . . .” yajaya tlajtolmoyajki,
"nopano . . . ipan cuatini, noteco. . . .”
¿Tikita, Amós? kiijtok Mr. Weasley. “Akin ki chijki nopa
Mark ueliskia poliuis kema ya kichijtoyaj, uan ​​kikauaskia
Harry i kuauitl tlakuitlapan. Se tlamantli tlen tlamachilistli tlen kichiuaj, ax kitekiuiaj tlen inijuantij
kuauitl, tlen ueliskia kinkajkayauas. Uan Winky nikan kipixtoya
nopa tlaijiyouilistli tlen tijpantis nopa vara se kentsi teipa uan tijtlapejpenis
tlakpak.
“Pero teipa, yajaya san se kentsi uejka eltoya tlen nopa tlen melauak
tlajtlakolejkej! kiijtok Mr. Diggory ika amo iyolo. “Elf? ¿Tikitak se akajya?
Winky pejki tlauel tlatsiuiyaya keja achtoui. Iueyi ixtololojuan tlapetlaniyaya tlen Mr. Diggory, tlen Ludo Bagman, uan ​​tlen Mr. Crouch.
Teipa ki tsontekontlalik uan kiijtok, “Ax aka nikita, noteko. . . axaka. . .”
“Amos,” kiijtok Mr. Crouch ika tlajtoli tlen amo uejkaua, “na kuali nijmati, ipan nopa
tlen uejkapantik, tijnekiskia tijkuikas Winky ipan mo

' '
departamento para tlajtlanili. San ika, nimitstlajtlania xinechkauili
xij chiua ika ya.”
Mr. Diggory nesiyaya keja ax tleno moiljuiyaya tlen ni tlajtoli, pero nesiyaya para Harry ke Mr. Crouch eliyaya kej nopa
se tlakatl tlen tlauel ipati tlen nopa Ministerio tlen ax kinekiyaya kiixpolos
tlen.
“Uelis timotemachis pampa yajaya kitlatsakuiltisej,” Mr. Crouch
kiijtok ika tlaseseya.
“Mm-tlamachtijketl. . .” Winky tsotsonayaya, kiixtlachiliyaya Mr. Crouch,
iixtiyol temitoya ika iixayo. “Mm-tlamachtijketl, pp-xijchiua se favor. . .”
Mr. Crouch tlachiayaya tlakuitlapan, ixko kejatsa tlachiayaya, sejse tlajtoli
ipan ya tlauel tlauel tlajkuiloli. Ax onkayaya teiknelili ipan itlachialis.
“Winky mochijtok ni youali ika se tlamantli tlen ax nijneltokaskia ueliskia panos”, kiijtok ika tlaseuilistli. “Na niquilhui ma mocahua ipan nopa yoyoncali. Na
ki iljuik ma mokaua nopaya kemaj nias nijyektlalis nopa kuesoli. Uan na
xijpanti para yajaya ax nechtlacaquili. Ni kiijtosneki yoyomitl.”
"Axtle!" tsajtsik Winky, motlankuaketski iikxitla Mr. Crouch.
“¡Axtle, tlamachtijketl! ¡Amo yoyomitl, amo yoyomitl!”
Harry kimatiyaya san se ojtli para ki chiuas se house-elf ma momakixti ika itlaken tlen kinamiki. Tlauel teiknomatki tikitasej kenijkatsa Winky
ki itskik i toalla tlen ika chokayaya ipan iikxi Mr. Crouch.
“Pero yajaya majmajki!” Hermione tlauel kualanki, kiixtlachili
Mr. Crouch. “Mo elfo majmaui tlen uejka, uan ​​nopa tetlajchiuiani ipan
¡mascarillas kinyoltilanayaya maseualmej! Ax uelis tij tlajtlakoltis pampa kineki
xikisakaj tlen inin ojtli!”
Mr. Crouch mokuepki tlakuitlapan, momakixti tlen tlajtoli
ika nopa elfo, tlen yajaya kiixtomayaya kej eliskia se tlamantli
sokitl uan sokitl tlen kiijtlakojtoya iikxiuan tlen tlauel tlauiyaya.
“Ax tleno nijpatiita se elfo tlen amo nechtlakakilia”, kiijtok ika tlaseuilistli,

' '
ki tlachiliyaya Hermione. “Amo tleno ipati se notequipanojca catli quielcahua
tlen quinamiqui para iteco, huan para ihueyitilis iteco.”
Winky tlauel chokayaya uan i chokalistli kikakiyaya ipan nochi nopa tlauili. Onkayaya se tlauel amo kuali tlaseuilistli, tlen ki tlami Mr.
Weasley, katli kiijtok ika tlaseuilistli, “Kuali, nimoiljuia nijkuepas no tlali ipan nopa
carpa, tla axaka kipia tleno tlen amo kuali. Amos, nopa kuauitl tech ilhui nochi
uelis — tlaj Harry ueliskia kikuepilis, techtlajtlanili —”
Mr. Diggory kimakak Harry i kuauitl uan Harry kitlalik ipan ibolsa.
“Xiualakaj, inmojuantij eyi,” kiijtok Mr. Weasley ika tlaseuilistli. Pero Hermione
amo nesiyaya kinekiyaya mojmolinis; iixtiyol nojua eltoya ipan nopa chokalistli
duende. ¡Hermione! Mr. Weasley kiijtok, ika miak chikaualistli. Yajaya mokuepki uan
ki toquilik Harry uan Ron tlen nopa tlauili uan kistejkej ipan nopa
kuauitl.
¿Tlake panos ika Winky? kiijtok Hermione, ipan nopa tonali kemaj kistejkej tlen nopa tlali.
“Ax nijmati,” kiijtok Mr. Weasley.
“¡Kenijkatsa kichiuiliyayaj!” kiijtok Hermione ika tlauelili. “Mr.
Diggory, nochipa ki notzaj 'elf'. . . uan Mr. Crouch! Ya
kimati ax kichijki uan nojua kikixtis! Ax tleno kichiuilik
kenijkatsa majmauiyaya, o kenijkatsa mokuesojtoya — eliyaya keja ya
ax eliyaya yon se maseuali!
“Kuali, axtle,” kiijtok Ron.
Hermione kiixtlapacho.
“Ya nopa ax kiijtosneki ax kipia tlen kiyolmati, Ron. Tlauel fiero
nopa ojtli —”
“Hermione, na nikijtoua tlen ta”, kiijtok Mr. Weasley nimantsi, ki iljuik ma yaui, “pero axkan ax eli tonali para timo tlapouise tlen nopa derechos tlen elfos. nejki
para timocuepase ipan nopa yoyoncali quen más nimantzi tihuelij. Tlen panok ika nopa
sekinok?”

' '
“Ti kinpolojkej ipan tlayoualotl,” kiijtok Ron. “Tata, kenke nochi eliyayaj kej nopa
tlauel timotekipachoua ika nopa tlamantli tlen tlaltejpochtli?
“Nikixtomas nochi ipan nopa carpa,” kiijtok Mr. Weasley
ika tlauel.
Pero kemaj ajsitoj iteno nopa kuauitl, inin tlamachilistli eliyaya
tlatsaktok. Se ueyi tlasentilistli tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen nesiyaya majmaui
mosentilijtoyaj nopaya, uan ​​kemaj kiitakej Mr. Weasley ualayaya ininpani, miakej tlen inijuantij motlalojtiyajkej.
“¿Tlake panotok nopaya?”
“¿Ajkia kichijchijki?”
¿Arthur — ax ya — Ya?
“Kema ax ya”, kiijtok Mr. Weasley ika amo iyolo. "Tojuanti
ax nijmati ajkia eliyaya; nesi keja inijuantij mopolojkej. Aman ximotlapojpolui
na, nimitstlajtlania, nijneki nimotekas.”
Ki uikak Harry, Ron uan Hermione ipan nopa maseualmej uan mokuepkej
ipan nopa campamento. Nochi eltoya tlaseuilistli amantsi; ax onkayaya se tlanextili tlen nopa
tetlajchiuiani tlen moixtsaktoyaj, maske sekinok carpas tlen sosolijtoyaj nojua tlachichinayayaj.
Charlie itzonteko kisayaya tlen nopa telpokamej inin carpa.
“Tata, tlachke panotok?” kinnotski ipan tlayoualotl. “Fred,
George, uan ​​Ginny kuali mokuepkej, pero nopa sekinok —”
“Nika ni kinpixtok,” kiijtok Mr. Weasley, motlankuaketski uan kalaki ipan nopa carpa. Harry, Ron uan Hermione kalakkej iikxitla.
Bill moseuijtoya ipan nopa pil mesa tlen cocina, kipixtoya se sábana para
imax, tlen tlauel estiyaya. Charlie kipixtoya se ueyi tlajkoxelolistli ipan i
camisa, uan ​​Percy kipixtoya se inakas tlen esti. Fred, George, uan
Ginny nesiyaya ax tleno kipanok, maske mojmoliniyaya.
¿Ti kin pixki, notata? kiijtok Bill ika chikaualistli. “Nopa masehuali catli
ki chijki nopa Marcos?
“Axtle,” kiijtok Mr. Weasley. “Tikitakej nopa elfo tlen Barty Crouch kipixtoya

' '
Harry i kuauitl, pero ax tijmatij ajkia nelia kiyolchikajki nopa Mark.”
"Tlachke?" kiijtojkej Bill, Charlie uan Percy sansejko.
“¿Harry i kuauitl?” kiijtok Fred.
“Mr. Crouch's elf ?” kiijtok Percy, tlen kakistiyaya kej se tlapetlanilotl.
Ika se kentsi tlapaleuilistli tlen Harry, Ron uan Hermione, Mr.
Weasley kiixtomayaya tlen panok ipan nopa tepetl. Kemaj
ya tlamiyaya inin tlapoualistli, Percy tlauel kualanki.
“Kuali kajki, Mr. Crouch nelia xitlauak pampa kikixtis se duende kej nopa!” Ya
kiijtok. “Kema cholo kema yajaya ki iljuik amo ma . . . kipinauia ixpan nochi nopa Ministerio. . . kenijkatsa eliskia nopa
ki tlachilijtokej, tla yajaya moskaltijtoya ixpan nopa Departamento
para nopa Reglamento uan Control —”
“Yajaya ax tleno kichijki — san eltoya ipan nopa tlali tlen ax kinamikiyaya ipan
nopa tonali tlen ax kinamiki! Hermione ki tsotsonayaya Percy, katli tlauel nesiyaya
mosentlachilijtokej. Hermione nochipa kuali mouikayaya iuaya Percy —
tlauel kuali, nelia, ke nochi sekinok.
“Hermione, se tetlajchiuijketl ipan iteki Mr. Crouch ax ueli kitlanis se
house-elf tlen yas tlauisoki ika se kuauitl! kiijtok Percy
ika miak pakilistli, mopajtijtok.
“¡Ax motlalojtiyajqui!” tzajtzik Hermione. “Yajaya san kikuito
xitlejko tlen tlali!
“Xikita, ¿uelis se akajya kiixtomas tlen eliyaya nopa tlaltejpochtli?” kiijtok
Ron amo kipia iyolo. “Ax tleno ki tlaijiyouiltiyaya. . . . ¿Kenke tlauel ueyi
timokaua?"
“Nimitsiljuik, eli nopa tlanextili tlen ta tijmati ajkia, Ron,” kiijtok Hermione,
quema ayamo aqui hueliyaya quinanquilis. “Nijpojki tlen nopa ipan The Rise uan
Uetsilistli tlen nopa tzintlayohuilotl.”
“Uan ayokmo ki itstokej ipan majtlaktli uan eyi xiuitl,” kiijtok Mr. Weasley

' '
ika tlaseuilistli. “Kema maseualmej momajmatiyayaj. . . eliyaya keja nikitas
Ta-Tikmati-Ajkia sampa.”
“Ax nijkuamachilia,” kiijtok Ron, ika ixko. "Nejki nikitos . . . nojua san se
tlachijchiuali ipan iluikaktli. . . .”
“Ron, Ta-Tikmati-Ajkia uan itekipanojkauaj kititlankej nopa Dark Mark
ipan ajakatl kemaj kinmiktiyayaj,” kiijtok Mr. Weasley. “Nopa majmajtli
inspirado. . . ax tleno tijmati, ta tlahuel titelpocatl. San ximoiljui tiualas mochaj uan tijpantis nopa Dark Mark tlen motlaloua ipan mochaj,
uan tijmati tlen tijpantis ijtik. . . .” Mr. Weasley
mosotlauak. “Nochi tlen tlauel majmauij. . . tlen tlauel amo kuali. . .”
Onkayaya tlaseuilistli se kentsi. Teipa Bill, kikixtia nopa amatl
tlen ima para kiitas tlen kikuechtilijtok, kiijtok, “Kuali, ax techpaleuik
ni youali, katli kiyolchikajki. Ki majmaui nopa tlakualistli tlen mikilistli
ipan nopa tonali kemaj kiitakej. Nochi inijuantij polijkej kema ayamo timonechkauiyayaj
ajsi para tijkixtis se tlen inijuantij. Ti kin itstokej nopa Robertses achtoui
uetsiyayaj ipan tlali, maske. Amantzi kipatlatokej inintlalnamikilis.”
“¿Tlakualmej tlen mikilistli?” kiijtok Harry. ¿Tlake elij nopa tlakualistli tlen mikilistli?
“Ya nopa tlen You-Know-Who itlapaleuijkauan ki notzaj ininselti”, kiijtok
Postektli. “Ni moiljuia ti ki itstokej tlen poliui tlen inijuantij ni youali — nopa tlen
uelkej mokauakej tlen Azkaban, maske kiampa.”
“Ax uelis tijnextisej eliyayaj inijuantij, Bill,” kiijtok Mr. Weasley. “Maske
uelis eliyaya,” kiijtok ika miak tlachialistli.
“¡Kema, nimoiljuia eliyaya!” kiijtok Ron nimantsi. “Tata, ti kiixmatkej Draco
Malfoy ipan tepetl, uan ​​yajaya kuali tech ilhui itata eliyaya se tlen
nopa nutters ika mascarillas! Uan nochi tijmatij nopa Malfoys eliyayaj xitlauak ipan
ika Ta-Tikmati-Akin!”
“Pero tlen eliyayaj Voldemort itlapaleuijkauan —” Harry pejki. Sesen-

' '
itlakayo motlalojtiyajqui — keja miakej tlen tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani, nopa Weasleys
nochipa amo ki ijtoa itoka Voldemort. “Xiktlapojpolui,” kiijtok Harry
chikauak. “Tlake kichijtoyaj You-Know-Who itlapaleuijkauan, tlen tlejkoyayaj
Muggles? Nijneki nikijtos, tlachke ipati eliyaya?
“¿Tlen ipati?” kiijtok Mr. Weasley ika se uiuiyotl tlen amo tleno ipati. “Harry,
ya nopa inin tlayejyekoli tlen pakilistli. Tlajco tlen nopa muggles tlen kinmiktijkej kemaj YouKnow-Who eliyaya ipan tekiuajyotl, kichijkej san pampa kinekiyayaj mopaktisej. Nimoiljuia kipixtoyaj se
se keski tlaili ni youali uan ax ueliyaya nimoketsa para techilnamiktis nochi tlen miak
inijuantij nojua itstokej. Se kuali tlanechikoli kenke inijuantij,” tlami
ika tlauelitalistli.
“Pero tla inijuantij eliyayaj nopa tlakualistli tlen mikilistli, kenke moixpolojkej
kemaj kiitakej nopa tlayoualotl? kiijtok Ron. “Yajuanti eliskiaj
yolpakilistli kiitasej, ¿amo nelia?”
“Xijtekiui motlalnamikilis, Ron,” kiijtok Bill. “Tla nelia eliyayaj Mikilistli
Tlakualistli, tlauel tekitiyayaj para amo kalakisej ipan Azkaban kemaj YouKnow-Who kipolok chikaualistli, uan ​​kiijtojkej nochi tlamantli tlen amo melauak tlen ya kinchiualtiyaya
inijuanti para quinmictise huan quintaijyohuiltise masehualme. Nimotemachía inijuanti achi más majmahuisquíaj que tojuanti quema quiitasquíaj quema mocuepas. Inijuantij amo kiijtojkej
kemaj mosenkajtoya iuaya kemaj kipolok ichikaualis, uan ​​yajki
sampa ipan ininnemilis mojmostla. . . . Ax nimoiljuia tlauel yolpakiskia
ininuaya, ¿amo?”
"Uajka . . . tlen ki chijki nopa Dark Mark. . .” kiijtok Hermione
san nima, “kichijtoyaj pampa kinekiyayaj kinextisej kinpaleuiyayaj nopa Death Eaters, o
para ti kinmajmatis?
“Mo tlayejyekoli eli sanse kej tojuantij, Hermione,” kiijtok Mr. Weasley.
“Pero nimits ilhuis ni . . . san eliyayaj nopa Death Eaters tlen kema
kimatiyaya kenijkatsa kiyolchikauas. Tlauel nimosentlachiliskia tlaj nopa maseuali katli kichijki
axkema eliyaya se tlakualistli tlen mikilistli, maske ayokmo axkan. . . .

' '
Xijtlacaquili, ya tlahuel tlayohua, huan intla monana quicaquis tlen panotoc
yajaya tlauel motekipachos. Ti kochisej se keski horas uan teipa tijyejyekosej
uan xijkixti se Portkey tlen nika.”
Harry mokuepki ipan itlapech ika itzonteko tlen tlapitsayaya. Ya kimatiyaya
monekiyaya momachilis tlauel siyajtok: Ya eliyaya nechka eyi horas ika ijnalok, pero ya
nijmachiliyaya tlauel ijnaltzi — tlauel ijnaltzi, uan ​​motekipachouayaya.
Eyi tonali tlen panotok — nesiyaya keja tlauel uejkauayaya, pero san eliyaya
eyi tonali — ya ijsaktoya ika itlakayo tlen tlatlayaya. Uan ni youali,
ipan nopa achtoui tonali ipan majtlaktli uan eyi xiuitl, nopa marca tlen Lord Voldemort monextik ipan iluikak. ¿Tlake kiijtosnekiyaya ni tlamantli?
Kiilnamijki nopa amatlajkuiloli tlen kiijkuilok Sirius kema ayamo yauiyaya
Privet Drive. ¿Sirius nojua ki pixtoskia? Kemaj yajaya
tenankilistli? Harry moseuik uan kiitayaya nopa tela, pero amo tleno kiyolmatiyaya
ualajki kampa ya amantsi pampa kinekiyaya ma kochi, uan ​​ya uejkajki
Charlie i tlatsotsonali ki temitoya nopa carpa tlen Harry tlami kochki.

CAPITULO
MAYHEM AT THE
MINISTERIO

Mr. Weasley kinyolchikajki kemaj san se keski horas kochtoyaj. Ya
kitekiuijkej magia para kisentilisej nopa carpas, uan ​​kistejkej tlen
kampa timoketsas kej ueli, tijpanoltis Mr. Roberts ipan ipuerta
ichaj. Mr. Roberts kipixtoya se tlachialistli tlen amo nelia, uan
kin uikak ika se tlajtoli tlen ax nelia “Kuali Navidad.”
“Ya kuali elis,” kiijtok Mr. Weasley ika tlaseuilistli kemaj yauiyayaj
ipan nopa tlali. “Kemantika, kema se maseuali mopatla itlalnamikilis,
ki chiua se kentsi ma mokueso se kentsi. . . uan nopa eliyaya se ueyi
tlen kipixtoyaj para kichiuasej ma kiilkaua.”
Kikajkej tlajtoli tlen tlauel chikauak kema monechkauiyayaj kampa nopa
Portkeys eltoya, uan ​​kemaj ajsitoj, kiitakej miak
tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani mosentilijtoyaj inakastla Basil, nopa tlamokuitlauijketl tlen
Portkeys, nochi tzajtzij para ma kisakaj tlen nopa campamento san nima
nouelis. Mr. Weasley kipixki se tlajtoli tlen nimantsi ika Basil; yeuanti
mosentilijtoyaj ipan nopa fila, uan ​​uelkej kikuepilijkej se uejkajkia llanta tlen goma
hasta Stoatshead Hill kema ayamo nelia kisayaya tonati. nejnenkej
sampa ipan Ottery St. Catchpole uan tlejko ipan nopa ojtli tlen xoxouik kampa
nopa tlaltejpochtli ipan tlauili, tlajtolmoyauayaya tlauel pilkentsi pampa eliyayaj
tlauel siyajtoyaj, uan ​​moiljuiyayaj ika miak pakilistli tlen inintlakual. Kej inijuantij
kiixtlapacho nopa esquina uan nopa Burrow ualajki ipan tlachialistli, se tzajtzilistli kikakiyayaj
ipan nopa ojtli.
“¡Oh tlaskamati, tlaskamati!”
Siuatl Weasley, katli nesiyaya kinchiayaya ipan nopa
ixpan kalijtik, ualajki motlalojtiuala kampa inijuantij, nojua kipixtoya itlaken tlen kochtoya
zapatillas, ixko chichiltik uan tlauel tsopelik, se copia tlen nopa Daily
Profeta ki itskik ima.
“Arthur — tlauel nimotekipachojtok — tlauel nimotekipachojtok —”
Ki tlalik imax ipan itsontekon Mr. Weasley, uan ​​nopa Daily
Profeta huetzki tlen ima tlen amo kuali ipan tlali. Ni tlachixtok tlatsintla,
Harry kiitak nopa tlajtoli: ESCENA DE TERROR EN LA COPA MUNDIAL DE QUIDDITCH, tlami ika se tlaixkopinkayotl tlen chichiltik uan chichiltik tlen nopa Marca Oscura tlen eltok ipan kuauitl.
“Kuali ti itstok,” kiijtok siuatl Weasley ika tlauelitalistli, uan ​​kikixtik
Mr. Weasley uan kintlachiliyaya nochi ika iixtiyol chichiltik, “ta
yoltok. . . . Oh telpokamej. . .”
Uan nochi mosentlachilijkej, yajaya kinkitski Fred uan George uan
kin uikak nochi ome ipan se tlauel chikauak tlatsotsonali uan inintsontekon tlatsotsonki
sansejko.
¡Ouch! Mamá — tech tsontekontlalia —”
¡Ni mits tsajtsik kema ayamo ti yaskia! kiijtok siuatl Weasley, pejki
choka. “¡Ya nopa nochi tlen nimoiljuijtok! ¿Tlake panoskia tlaj Ta-Tikmati-Ajkia kipiaskia
mitspixki, uan ​​nopa tlami tlamantli tlen nimitsiljuik eliyaya amo tijpixki
¿miak OWLs? Oh Fred. . . George. . .”
“Xiuala, axkan, Molly, nochi kuali ti itstokej,” kiijtok Mr.
Weasley ika tlaseuilistli, ki uikak tlen nopa gemelos uan ki uikak sampa
ika nopa kali. “Bill,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati, “xijkuika nopa
amatl, nijneki nikitas tlen kiijtoua. . . .”
Kema nochi mosentilijtoyaj ipan nopa pil cocina, uan
Hermione ki chiuilik Mrs. Weasley se taza tlen tlauel chikauak te, ipan
tlen Mr. Weasley mosentlalik kitlalis se tlaili tlen Ogdens Old
Firewhiskey, Bill kimakak itata nopa periódico. Mr. Weasley
kiixtomayaya nopa achtoui página kema Percy kiitayaya ipan iikxi.
“Nijmatiyaya,” kiijtok Mr. Weasley ika miak chikaualistli. “Ministerio tlajtlakoli. . . tlajtlakolejkej ax kin itskiaj. . . tlamokuitlauilistli tlen amo kuali. . . Tlayouakej tetlajchiuiani motlalouaj
ax tlatsiui. . . pinaualistli tlen tlali. . . ¿Ajkia kiijkuilok ni? Ah. . . in
tlamaxnextili . . . Rita Skeeter.”
¡Nopa siuatl kipixtok ipan nopa Ministerio de Magia! kiijtok Percy
ika tlauelili. “Ipan nopa semana tlen panok kiijtouayaya tijpolouayayaj to tonali pampa timokualankaitayayaj tlen nopa tomajtik tlen nopa caldero, kema monekiyaya tijtlamiltisej
vampiros! Kej ax kiijtouayaya ipan párrafo majtlaktli uan ome tlen nopa
Tlanauatili tlen ika kinpajtisej katli amo tetlajchiuiaj —”
“Techchiuilis se favor, Perce,” kiijtok Bill, tsotsonayaya, “uan ximotsakua.”
“Nech ijtoa,” kiijtok Mr. Weasley, iixtiyol tlapojtoya tlakuitlapan
i lentes kemaj ajsito tlatsintla ipan nopa tlajkuiloli tlen itoka Daily Prophet.
"Kanke?" kiijtok siuatl Weasley, kiijiyotilanayaya ite uan
whisky. “Tlaj nikitaskia nopa, nijmatiskia ti itstok!”
“Ax ika itoka,” kiijtok Mr. Weasley. “Xijtlacaquilica ya ni: ‘Intla nopa tlacame tlen momajmatise
tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen kichixtoyaj tlajtoli ipan itenpa nopa
wood kichiayaya se tlaseuilistli tlen nopa Ministerio de Magia, inijuantij tlauel mokuesojkej
mokajkayajki. Se tekiuaj tlen nopa Ministerio kisato se keski tonali teipa kemaj monextik nopa Dark Mark uan kiijtok axaka kichiuilijkej tlen amo kuali, pero amo kinekiyaya temakas seyok tlajtoli. Tlaj ni tlajtoli elis
tlauel para kiixpolos nopa tlajtoli tlen kiijtouayaya miakej mijkatsitsij kinkixtijkej tlen nopa
kuauitl se hora teipa, nojua moneki tikitasej.' Oh nelia,” kiijtok Mr. Weasley
ika tlauelili, kimakak nopa amatl Percy. “Ax aka tlaijiyouik.
¿Tlake monekiyaya nikijtos? Kiijtouaj miakej mijkatsitsij kikixtijkej tlen nopa kuauitl. . . kuali, nelia onkas tlajtoli amantsi
yajaya ki ijkuilok nopa.”
Ki chijki se ueyi ajakatl. “Molly, moneki nias ipan nopa
amatlakuilolan; ni monekis se kentsi tlayektlalilistli.”
“Niualas mouaya, notata,” kiijtok Percy ika miak ipati. “Mr.
Crouch monekis nochi ima ipan cubierta. Uan uelis nijmakas nopa tlapoualistli tlen nopa caldero ipan noxayak.”
Yajaya motlalojtiyajqui tlen nopa cocina. Siuatl Weasley nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Arthur, moneki ti itstos ipan ilhuitl! Ni ax tleno kipia ika mo oficina; nelia uelis kiyektlaliskej ni tlamantli tla amo
Ta?"
“Moneki nias, Molly,” kiijtok Mr. Weasley. “Na nijchijtok tlamantli
tlanaluili. San nimoyoyontis ica noyoyo huan niquisas. . . .”
"Toaui. Weasley,” kiijtok Harry nimantsi, ax ueliyaya mosentlalia,
“Hedwig ax ajsitok ika se amatlajkuiloli tlen na, ¿amo nelia?”
¿Hedwig, tlasojtlalistli? kiijtok siuatl Weasley ika tlauelitalistli. "Axtle . . . Axtle,
ax onka yon se tlajtoli.”
Ron uan Hermione kiitakej Harry ika miak tlanemilil. Ika se tlachialistli tlen kipia miak ipati ipan nochi omej kiijtok, “Kuali kajki tlaj nias uan nikintlatis no
tlen eltok ipan mokalijtik, Ron?
"Kena . . . ximoiljui na nojkia nijchiuas,” kiijtok Ron san nima. ¿Hermione?
“Kema,” kiijtok nimantsi, uan ​​nopa eyi kistejkej tlen nopa
cocina uan tlejko ipan nopa escaleras.
¿Tlake panotok, Harry? kiijtok Ron, ipan nopa tonali kemaj kitsaktoyaj nopa
ipuerta nopa kali tlen eltok inin ikuitlapan.
“Onka se tlamantli tlen ax nimits ilhuijtok,” kiijtok Harry. “Ipan sábado ika ijnalok, niisayaya ika no cicatriz tlen sampa nechkokouayaya.”
Ron uan Hermione tlen kichijkej eliyayaj sanse kej Harry
kin tlachiliyaya ipan ikalijtik ipan Privet Drive. Hermione
tsotsonayaya uan pejki kichiua tlajtoli san nima, kiijtok se
número de libros de referencia, uan ​​nochi tlen Albus Dumbledore hasta Madam Pomfrey, nopa enfermera tlen Hogwarts. Ron san tlachiayaya
tlatsiui.
“Pero — ax itstoya nopaya, ¿amo nelia? Ta-Tikmati-Ajkia? Nejki nikitos -
nopa tonali kemaj mo cicatriz nojua mitskokouayaya, ya itstoya ipan Hogwarts, ¿amo nelia?”
“Nelia ax itstoya ipan Privet Drive,” kiijtok Harry. “Pero na nieliyaya
nij temiktia tlen ya. . . ya uan Pedro — tijmati, Wormtail. Na
ax nikilnamiki nochi amantsi, pero inijuantij mosentlalijtoyaj temiktisej. . .
ajkaya."
Yajaya mokuepki se kentsi uan kinekiyaya kiijtos “na”, pero
ax ueliyaya mosentlalis para kichiuas Hermione ma nesi tlauel majmaui
tlen ya kichijtok.
“San eliyaya se temiktli,” kiijtok Ron ika chikaualistli. San se temiktli.
“Kema, pero ¿eliyaya, maske?” kiijtok Harry, mokuepki para kiitas tlen
nopa ventana ipan iluikaktli tlen tlaui. “Tlauel amo nelia, ¿amo nelia? . . . No tlajko
tlaijiyouia, uan ​​eyi tonali teipa nopa tlakualistli tlen mikilistli yauij, uan
Nopa tlanextili tlen Voldemort sampa eltok ipan iluikak.
¡Amo — xikijto — itoka! Ron tsotsonayaya ika tlajyouilistli
tlankoch.
¿Uan tikilnamiki tlen kiijtok tlamachtijketl Trelawney? Harry yajki,
amo ki chiuilia Ron. ¿Ipan itlamian nopa xiuitl tlen panok?
Tlamachtijketl Trelawney eliyaya inin tlamachtijketl tlen Adivinación ipan Hogwarts.
Hermione i majmajtli tlachialistli ixpoliuik kemaj ki chijki se tlatsotsonali tlen kipinauaya.
“Oh Harry, ax tijchiuas cuenta tleno tlen
uejkajkia tlakajkayaualistli kiijtoua?”
“Ax ti itstoya nopaya,” kiijtok Harry. “Ax tijkaktok. Ni uelta
eliyaya seyok tlamantli. Nimits ilhui, yajaya kalajki ipan se tlachialistli — se tlen melauak. Uan
kiijtok nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua sampa moyolkuis. . . tlauel ueyi uan tlauel temajmati ke achtoui. . . uan yajaya ki chiuaskia pampa itekipanojka eliyaya
yas mokuepas kampa ya. . . uan nopa youali Wormtail cholok.
Onkayaya se tlaseuilistli kampa Ron mosentlaliyaya ika
se ostotl ipan itlapech Chudley Cannons.
¿Kenke titlajtlaniyaya tlaj Hedwig ualajki, Harry? Hermione
tlatlanki. ¿Tikchia se amatlajkuiloli?
“Ni ki iljuik Sirius tlen no cicatriz,” kiijtok Harry, kiixtlapacho. “Nijchiya tlen yajaya nechnankilis.”
¡Kuali timoiljuia! kiijtok Ron, ixko tlachiayaya. “Ni moiljuia Sirius kimatis tlen kichiuas!”
“Nimoiljuiyaya nimantsi nech paxalos”, kiijtok Harry.
“Pero ax tijmatij kanke eltok Sirius. . . ueliskia itstos ipan África o
kanke, ¿amo ueliyaya?” kiijtok Hermione ika tlamachilistli. “Hedwig
ax nijchiuas nopa ojtli ipan se keski tonali.”
“Kema, nijmati,” kiijtok Harry, pero onkayaya se tlamachilistli tlen tlauel chikauak ipan itlakayo
ijtik kemaj kiitayaya ipan ventana nopa iluikaktli tlen amo kipia Hedwig.
“Xiuala uan xijchiua se tlauisokilistli tlen itoka Quidditch ipan nopa xochimili, Harry,”
kiijtok Ron. “Xiuala — eyi ipan eyi, Bill uan Charlie uan Fred
uan George tlatsotsonas. . . . Uelis tijyejyekos nopa Wronski Feint. . . .”
“Ron,” kiijtok Hermione, ika se tlajtoli tlen ax nimoiljuia tlauel timoyolkokoua, “Harry ax kineki kuali tlatsotsonas ika Quidditch
amantsi. . . . Motequipachohua, huan ya siyajtoc. . . . Tinochtin moneki tiasej
tlapechtli. . . .”
“Kema, nijneki nimomachtis Quidditch,” kiijtok Harry nimantsi. "Tlakuapiloa
ipan, nijselis no Firebolt.”
Hermione kistejki tlen nopa kali, kiijtok se tlamantli tlen kakistiyaya
tlauel keja “telpokamej.”
Niyon Mr. Weasley yon Percy ax itstoyaj ininchaj ipan nopa semana tlen panok. Nochi ome kisayayaj tlen kalijtik sejse ijnalok achtoui tlen nopa sekinok
ichampoyouaj kisayayaj, uan ​​mokuepayayaj kuali kema tlanki tlakuaj nochi youali.
“Eltok se ueyi tlauilankayotl,” Percy kiniljuik tlen tlauel ipati
Ipan domingo tiotlak kema ayamo mokuepayayaj Hogwarts. “Nijpixtok
nochi semana nijtlamiltijtok tlitl. Maseualmej nochipa kintitlaniliaj Howlers, uan
kema, tla ax tijtlapos se Howler nimantsi, tlapetlanis.
Nopa tlatlakyotl ipan nochi nomesa uan no pluma tlen más kuali ayokmo onka
cenizas.”
¿Kenke nochi kintitlanij Howlers? tlajtlanik Ginny, katli eliyaya
kiyektlalia iamatlajkuilol Mil Hierbas y Hongos Mágicos ika
Spellotape ipan nopa alfombra ixpan nopa tlitl tlen sala.
“Nimokualankaita ika tlamokuitlauilistli ipan nopa Mundial,” kiijtok Percy.
“Kinekij tlaxtlauili tlen inin tlali tlen kiixpolojkej. Mundungus
Fletcher's kitlalik se reclamo para se carpa tlen kipia majtlaktli uan ome kali uan se baño
Jacuzzi, pero nijpixtok inúmero. Nijmati nelia kochtoya
itzintla se yoyomitl tlen kitlalijtoyaj ipan kuauitl.”
Siuatl Weasley ki tlachili nopa reloj tlen eltoya ipan esquina.
Harry kipaktiyaya ni hora. Axtleno ipati eliyaya tla tijnekiyaya
tijmati nopa hora, pero tla amo tlauel techmachtia. Kipixtoya chiknaui tlen oro
imax, uan ​​sejse tlen inijuantij kiixkopintoyaj se tlen nopa Weasley
inintoka familias. Ax onkayaya números ipan ixko, pero onkayaya tlajtoli kampa ueliskia itstosej sejse tlen inin familia. "Nocha,"
“tlamachtiloyan” uan “tekitl” eltoya nopaya, pero nojkia onkayaya “paxalolistli,”
“polijki”, “tepajtiloyan”, “tsaktli” uan, ipan nopa tlali kampa nopa número
majtlaktli uan ome eliskia ipan se reloj tlen uejkapantik, “peligro mortal.”
Ocho tlen nopa ima kiixnextiyayaj nopa “chaj”
tekitl, pero tlen Mr. Weasley, tlen eliyaya tlen más uejkapantik, nojua kiixnextiyaya “tekitl.” Siuatl Weasley tsotsonayaya.
“Motata ax moneki yas ipan oficina ipan sábados uan domingos tlen
nopa tonali tlen Ta-Tikmati-Ajkia,” kiijtok. “Ya uejka tekititokej
tlauel chikauak. Itlakual tlamis tlaj amo mokuepas ichaj
chiuaya."
“Kuali, notata kimachilia moneki kikuepas tlen kichijqui ipan nopa
match, ¿amo nelia?” kiijtok Percy. “Tla melauak, yajaya se kentsi amo tlalnamikiyaya pampa kichijki se tlajtoli tlen amo kiixtomayaya ika itzonteko
tlen Departamento achtoui —”
“Amo ximomajmati tijtelhuis motata ika tlen amo kuali
Skeeter siuatl kiijkuilok! kiijtok siuatl Weasley, uan ​​nimantsi tlatlak.
“Intla notata axtleno kiijtojtoskia, nopa ueuejtlakatl Rita san kiijtoskia eliyaya
tlauel pinaua pampa axaka tlen nopa Ministerio kiijtok tleno”, kiijtok
Bill, katli tlauisokiyaya ika Ron. “Rita Skeeter axkema ki chiua
nochi kuali nesi. Ximoiljui, yajaya kintlajtlanik nochi nopa Gringotts'
Charm Breakers se tonali, uan ​​nech notzaj 'se pilpiltsi tlen uejka itsontekon'?
“Kuali, eli se kentsi uejkapantik, noteiknelili,” kiijtok siuatl Weasley ika yejyektsi. “Tla ta
san xinechkauili —”
“Axtle, nonana.”
Tlauetsiyaya ipan nopa ventana tlen nopa sala. Hermione mosentlalik ipan nopa amochtli tlen itoka The Standard Book of Spells, Grado 4, tlen nopa copias tlen Mrs.
Weasley ki tlaneuijtoya para ya, Harry uan Ron ipan Diagon Alley.
Charlie ki tsotsonayaya se balaclava tlen ax tlatlayaya. Harry ki chipauak i
Firebolt, nopa escoba tlen ika kiyektlalia Hermione tlen kimakatoya
i majtlaktli uan eyi xiuitl tlakatki tlapojtok iikxitla. Fred uan George moseuijtoyaj ipan se esquina tlen uejka, inin tsontekon kikixtijtoyaj, tlajtolmoyauayayaj ika tlajtoli, inintsontekon kiixtsaktoyaj
ipan se amatl.
¿Tlake inmojuantij inkichijtokej? kiijtok siuatl Weasley ika chikaualistli, iixtiyol
ipan nopa gemelos.
“Tlatekipanoli”, kiijtok Fred ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Amo ximo tsotsona, nojua ti itstok ipan moseuilistli,” kiijtok siuatl Weasley.
“Kema, tijkauaj se kentsi tlayoua,” kiijtok George.
“Ax san tlapic tij ijkuilos se yankuik amatl tlen ika timo tlaneuis, pampa
Ta?" kiijtok siuatl Weasley ika tlalnamikilistli. ¿Ax timoiljuiskia tijpeualtis nopa Weasleys' Wizard Wheezes, ika se keski tlamantli?
“Axkan, nonana,” kiijtok Fred, kiixtlachiliyaya, se tlachialistli tlen tlauel kiyolkokouayaya
ixko. “Tla nopa Hogwarts Express uetsis mostla, uan ​​George uan
Nimijki, kenijkatsa tijyolmatiskia tijmatis nopa tlami tlamantli tlen tijpiaj
tlen tijkaktok eliyaya se tlajtlakoli tlen ax nelia?
Nochi huetzkayayaj, hasta siuatl Weasley.
“¡Oh motata uala!” kiijtok nimantsi, kiixtlachiliyaya nopa
reloj sempa.
Mr. Weasley imax nimantsi mopatlak tlen “tekitl” ika “paxalojketl”; se segundo teipa ya motlalojtiyajqui hasta moquetzqui ipan “chaj” ica nopa
sekinok, uan ​​kikajkej kema kinnojnotsayaya tlen nopa cocina.
“¡Niualas, Arthur!” kiijtok siuatl Weasley, nimantsi kisayaya tlen nopa
innaui.
Seki tonali teipa, Mr. Weasley ualajki ipan nopa kali kampa tlaseseya
kali kampa kiuikayaya itlakual ipan se bandeja. Yajaya tlachiayaya senkistok
pokyotl.
“Kuali, nopa tsotsoli nelia eltok ipan tlitl amantsi,” ki iljuik siuatl Weasley kema
moseuik ipan se silla inakastla nopa tlitl uan tlauisokiyaya ika i coliflor tlen se kentsi xoxouik. “Rita Skeeter ya eltok
nochi semana, nijtemoua sekinok tlamantli tlen amo kuali tlen nopa Ministerio
chiualispantilistli. Uan axkan ya kimati tlen nopa teicneltzi Bertha tlen yaui
poliui, yeka nopa elis nopa tlajtoli tlen tlauel ipati ipan nopa Profeta mostla. nikijtok
Bagman monekiyaya kititlanis se akajya ma kitemoti ya uejkajkia.”
“Mr. Crouch ya kiijtoua miak semanas uan semanas,” kiijtok Percy
nimantsi.
“Crouch tlauel kipia pakilistli pampa Rita ax kimati tlen Winky,” kiijtok
Mr. Weasley tlauel kualantok. “Onkaskia se semana tlen tlajtoli tlen tlauel ipati ipan i
house-elf tlen ki itstokej kipixtok nopa kuauitl tlen kiyoltilanayaya nopa tzintlayohuilotl
Marcos.”
“Nimoiljuiyaya nochi timosentlalijtoyaj nopa elfo, maske amo tlatekipanouayaya,
ax ki chijki nopa Marcos? kiijtok Percy ika miak chikaualistli.
“Tla tinechtlajtlanis, Mr. Crouch tlauel kipia pakilistli pampa axaka ipan nopa Daily
¡Nopa tlajtolpanextijketl kimati tlauel amo kuali ininuaya elfos! kiijtok Hermione ika kualantli.
¡Axkan xikita nika, Hermione! kiijtok Percy. “Se ueyi tekiuaj tlen Ministerio keja Mr. Crouch kinamiki ma ki tlakakilikaj ika nochi ininyolo
itlatequipanojcahua —”
“¡Itekipanojka, tijneki tikijtos!” kiijtok Hermione, itlajtol tlejkoyaya ika miak pakilistli, “pampa amo kitlaxtlauik Winky, ¿amo nelia?”
“Nimoiljuia achi kuali xitlejkokaj tlakpak uan xikitakaj tlaj ya inkisentilijtokej
kuali inamik!" kiijtok siuatl Weasley, kiixpolok nopa tlajtoli. "Ualaj
amantsi, nochi inmojuantij. . . .”
Harry sampa kikualchijchijki i escoba, kitlalik i Firebolt
ipan iikxi, uan ​​sampa tlejkok tlakpak iuaya Ron. Nopa atl
tlauel chikauak kakistiyaya ipan tlakpak kali, uan ​​nojkia tlauel chikauak
tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen ajakatl, ax moneki tikijtosej tlen san kemantika
tsajtsi tlen nopa ghoul tlen itstoya ipan nopa ático. Pigwidgeon pejki
tsotsonayaya uan tlatsotsonaya ipan i kuauitl kema kalakkej. In
kema kiitak nopa tlajko kuauitl tlen temitoya, nesiyaya kititlanki ipan se
tlauel pakilistli.
“Xijmaka se keski Owl Treats,” kiijtok Ron, kiuiteki se paquete
ipan Harry. “Uelis ki tsakuilis.”
Harry ki tlalik se keski Owl Treats ipan nopa barras tlen Pigwidgeon
cage, teipa mokuepki ipan itlakayo. Hedwig i kuauitl moketsayaya inakastla, nojua
kakjtok.
“Ya panotok se semana,” kiijtok Harry, kiitayaya Hedwig tlen ax tleno kipixtoya
perca. “Ron, ax timoiljuia Sirius ya ki itstokej, ¿amo nelia?”
“Axtle, eltoskia ipan nopa Daily Prophet,” kiijtok Ron. "In
Ministerio kinekiskia kinextis se akajya ki itskijtokej, axtle
yeuanti?"
“Kema, nimoiljuia. . . .”
“Xikita, nikan eltok tlen nonana mitsmakak ipan Diagon Alley. Uan
yajaya kipixtok se kentsi oro tlen mocuarto para ta. . . uan ya mopajpaktok
nochi mo calcetines.”
Kitlalik se pila tlen paquetes ipan itlapech Harry uan kitlalik
nopa bolsa tlen tomij uan se tlamamali tlen calcetines inakastla. Harry pejki kitlapoua nopa tlakoualistli. Ax san tlen nopa amochtli tlen itokaj hechizos,
Ipan 4 tlamachtili, tlen Miranda Goshawk, kipixtoya se mano tlen yankuik plumas, se
majtlaktli uan ome rollos tlen pergamino, uan ​​tlen ika kikualchijchiuas nopa poción —
yajaya ayokmo kipiayaya nopa espina tlen nopa michi tlen itoka león uan nopa esencia tlen nopa belladonna. San kisentiliyaya tlakentli ipan ikalijtik kema Ron
kichijki se chikauak tlatsotsonali tlen tlauelitalistli ikuitlapan.
¿Tlake moneki elis nopa?
Kipixtoya se tlamantli tlen nesiyaya keja Harry kej se uejkapantik,
yoyomitl tlen terciopelo marrón. Kipixtoya se tlajko tlajko tlen nesiyaya keja moho ipan ikuetlaxkol
uan puños tlen cordón tlen sanse.
Onka se tlatsotsonali ipan puerta, uan ​​Mrs. Weasley kalakik, kiuikayaya se imax tlen yankuik tlapajpaktik tlen Hogwarts.
“Nikan ti itstok,” kiijtok, kinxelo ipan ome pilamochtsitsij. "Amantsi,
ximoiljui xikin tlalili kuali para amo ma mosokiuikaj.”
“Mamá, tinechmakak nopa yankuik yoyomitl tlen Ginny”, kiijtok Ron, uan ​​kimakak
xikijto ika ya.
“Kema ax nijchijtok,” kiijtok siuatl Weasley. “Ya nopa para ta. Kentiaj
yoyomitl.”
"Tlachke?" kiijtok Ron, nesiyaya tlauel majmaui.
¡Ximokenti tlakentli! kiijtok nopa siuatl Weasley. “Kiijtoua ipan mo amatl tlen escuela
tlen moneki tijpiyas tlakentli ipan ni xiuitl. . . yoyomitl tlen ika tlatsotsonaj.”
“Moneki ti tsotsontok,” kiijtok Ron ika ax kineltokaya. “Ax nijtlalia nopa, axkema.”
“Nochi kin tlaliliaj, Ron!” kiijtok siuatl Weasley ika tlauelitalistli.
“¡Nochi inijuanti quej nopa itztoque! ¡Motata kipia se kentsi para ilhuitl tlen yejyektsitsij!”
“Ni yas starkers achtoui kemaj nijtlalis nopa,” kiijtok Ron ika chikaualistli.
“Amo xieli tlauel huihuitik,” kiijtok siuatl Weasley. “Moneki tijpiyas moyoyo
yoyomitl, eltok ipan mo lista! Nojkia nijpixki se kentsi para Harry. . . xijnextili,
Harry. . . .”
Ika se keski majmajtli, Harry kitlapok nopa tlami paquete ipan ichaj
tlapechtli. Ax eliyaya tlauel amo kuali keja moiljuiyaya, maske; itlaken
ax kipiaya yon se tlajko tlajko — nelia, eliyayaj achi o axtleno
sanse kej tlen tlamachtiloya, san eliyayaj xoxouik uan ax chichiltik.
“Nimoiljuiyaya kikixtiskiaj nopa color tlen moixtololo, noteiknelik,” kiijtok
Siuatl Weasley ika miak pakilistli.
¡Kuali kajki, kuali itstokej! kiijtok Ron ika kualantli, kiitayaya itlaken Harry.
“¿Kenke ax ueliyaya nijpias se keski kej nopa?”
"Paratle . . . kuali, monekiyaya nijkuiti tlen ta tijpixtoya, uan ​​nopaya
ax eliyaya miak tlapejpenili!” kiijtok siuatl Weasley, chichiltik.
Harry tlachiayaya uejka. Yajaya ika nochi iyolo kitlajkoxeloskia nochi nopa tomij
ipan i Gringotts ika nopa Weasleys, pero ya kimatiyaya kichiuasej
amo quema xijhuica.
“Axkema ni kintlalia,” Ron kiijtouayaya ika chikaualistli. "Axkema."
“Kuali kajki,” kiijtok siuatl Weasley. “Xiya xolotl. Uan, Harry, xijchiua
nelia tijpantis se tlaixkopinkayotl tlen ya. Kuali kimati ueliskia nijchiuas ika se
ueska."
Yajaya kistejki tlen nopa kali, ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan. Onkayaya se
se tlatsotsonali tlen tlatsotsontok tlen inin ikuitlapan. Pigwidgeon tsotsonayaya ika se ueyi Owl Treat.
¿Kenke nochi tlen nijpixtok eli sokitl? kiijtok Ron ika tlauelili, nejnemiyaya
ipan nopa kali para kikixtis itentso Pigwidgeon.

CAPITULO ONCE
IPAN NOPA
HOGWARTS EXPRESS

Onkayaya se tlayoualotl tlen tlamiyaya nopa ilhuitl ipan ajakatl
kema Harry ijsak ipan seyok tonali. Nopa ueyi atl nojua tlauel tlatotoniyaya ipan ventana kemaj mokentiyaya se jeans uan se sudadera; mopatlaskiaj ika ininyoyo tlen ika momachtiaj ipan Hogwarts
Ijisiulti.
Ya, Ron, Fred uan George san kemaj ajsitoyaj ipan nopa achtoui piso tlen temoyaya ipan ojtli para tlakuasej, kemaj monextik Mrs. Weasley
ipan iikxi nopa escaleras, nesiyaya tlaijiyouijtok.
“¡Arthur!” yajaya kinnotski ipan nopa escalera. ¡Arthur! Tlajtoli tlen nimantsi
tlen nopa Ministerio!”
Harry moseuik ipan tepamitl kema ualajki Mr. Weasley
motlalojtiyajqui ika itlaken tlen eltoya ikuitlapan uan motlalojtiyajqui tlen
tlachiyali. Kema Harry uan sekinok kalakkej ipan tlakualchiuaj, kiitakej
Siuatl Weasley tlatemoua ika miak tlaijiyouilistli ipan nopa cajones — “Nijpixtok se
¡quill nica campa hueli!” — uan Mr. Weasley motlankuaketsa ipan tlitl,
tlajtoa ika —
Harry ki tsaktoya iixtiyol uan sampa kitlapok para kimatis
tlen kuali tekitiyayaj.
Amos Diggory itzonteko eltoya tlatlajko tlen tlitl keja
se ueyi kuauitl tlen kipia itsontekon. Tlauel nima tlajtolmoyauayaya, amo tleno kiyolkokouayaya nopa chispa tlen patlantinemiyaya uan nopa tlitl tlen kiijiyotilanayaya inakas.
“. . . Muggle ininchampoyouaj kikajkej tlatsotsonali uan tzajtzilistli, yeka yajkej
uan kin notzki tlen-tlen-in-kintokayotia-'em — por favor-tlakamej. Arthur,
moneki tias nepa —”
"Nika!" kiijtok siuatl Weasley ika miak ajakatl, kitlalik se amatl, se botella tlen tinta uan se pluma tlen tlajko tlajko ipan Mr. Weasley
ima.
“— eli se tlauel miak pakilistli tlen nijkak tlen nopa,” kiijtok Mr. Diggory
tsonteko. “Monekiyaya nias ipan nopa oficina ika ijnalok para nikintitlanis se ome chichimej,
uan nijpantik nopa amo kuali tlatekiuilistli tlen magia tlauel tlauel — tla Rita
Skeeter kikuas ni se, Arthur —”
¿Tlake kiijtoua Mad-Eye panok? tlajtlanik Mr. Weasley, ki tlapoj nopa botella tlen tinta, ki tlalik i pluma uan moyektlalia para kikuis
notas.
Mr. Diggory itzonteko kiixtsaktoya iixtiyol. “Kiijtoua ki kakik se tlateuijketl ipan
ikalijtik. Kiijtoua yauiyaya ipan nopa kali, pero ki tlatsakuiltijkej
ika i tlasoli.”
¿Tlake kichijkej nopa tlasoli? tlajtlani Mr. Weasley, ki ijkuilok
ika majmajtli.
“Ki chijki se ueyi tlauilankayotl uan ki tlamotlayaya sokitl kampa ueli, hasta
Uelis nikijtos, kiijtok Mr. Diggory. “Kema nesi se tlen inijuantij nojua
motlalojtiyayaj kemaj nopa tlakamej tlen kinyolpaktiyayaj monextiyayaj —”
Mr. Weasley tzajtzik.
¿Uan tlachke panos ika nopa tlateuijketl ?
“Arthur, tijmati Mad-Eye,” kiijtok itzonteko Mr. Diggory, motlalouayaya
iixtiyol sempa. “Se akajya kalaki ipan ikalijtik ipan mikilistli
tlayoua? Uelis onka se chichi tlen tlauel kiyolkokoua tlen nejnemi
kampa ueli, kiixtsaktokej ika tlaltejpochtli tlen papas. Pero tla nopa tlen ax kinamiki
Uso de Magic miak kipixtokej ininma ipan Mad-Eye, ya kipixtok — ximoiljui
tlen iamatlajkuilol — moneki tijkixtisej ika se tlajtlakoli tlen amo tlauel ipati, se tlamantli ipan mo departamento — ¿tlake ipatij nopa tlasoli tlen tlapetlani?”
“Uelis se tlamokuitlauilistli,” kiijtok Mr. Weasley, nojua tlauel nima tlajkuilojtok, i
ixko tlajko. ¿Mad-Eye ax kitekiuijtok i kuauitl? Yajaya ax nelia
xijteuikaj se akajya?”
“Ni moiljuia yajaya motlalojtejqui tlen itlapech uan pejki ki tsotsona nochi tlen ya
ueliskia ajsis ipan ventana,” kiijtok Mr. Diggory, “pero inijuantij
kipia se tekitl tlen kinextia, ax onka tlaijiyouilistli.”
“Kuali kajki, nias,” kiijtok Mr. Weasley, uan ​​kitlalik nopa pergamino ika iamatlajkuilol ipan ibolsa uan motlalojki tlen nopa
cocina sempa.
Itzonteko Mr. Diggory kiixtlachili Mrs. Weasley.
“Xinechtlapojpolui ika ni, Molly,” kiijtok, ika más tlaseuilistli, “tlauel mitsyolkokoua
ijnalok uan nochi. . . pero san Arthur ueli kiselia
Mad-Eye yas, uan ​​Mad-Eye moneki peuas iteki tlen yankuik
ama. Kemantika monekiyaya kitlapejpenis yeyi youali. . .”
“Amo tleno, Amos,” kiijtok siuatl Weasley. “Kema ax tijpiyas se
se kentsi pantzi o tleno achtoui kemaj ti yas?
“Oh xiya, uajka,” kiijtok Mr. Diggory.
Siuatl Weasley kikixtik se tlajko pantzi tlen kipia mantequilla tlen se pila tlen eltoya ipan
mesa tlen cocina, kitlalik ipan nopa pinzas tlen tlitl, uan ​​kipanolti ipan Mr.
Diggory ikamak.
“Fanks,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kakisti, uan ​​teipa, ika se piltlatsotsonali,
polijki.
Harry ueliyaya kikaki Mr. Weasley ki tlatsakuiltiyaya Bill,
Charlie, Percy, uan ​​nopa ichpokamej. Ipan makuili minutos, ya mokuepki
nopa cocina, itlaken ipan nopa ojtli tlen kinamiki amantsi, kiuika se peine
ika itsonteko.
“Más kuali nimoisiuis — inkipia se kuali tlajtoli, telpokamej,” kiijtok Mr.
Weasley ika Harry, Ron uan nopa omej omej, ki ilpijtok se tlakentli ipan i
imetz uan moyektlalijtok para moixpolos. “Molly, ¿ti yas
kuali ti kinuikas nopa pilchivojtsitsij ipan King's Cross?
“Kema nijchiuas,” kiijtok. “San xijmokuitlaui Mad-Eye, tojuantij
xieli kuali.”
Kema Mr. Weasley polijki, Bill uan Charlie kalakkej ipan cocina.
¿Akin kiijtok Mad-Eye? Bill tlajtlanik. “Tlake kichijtok
amantsi?
“Kiijtoua se akajya kinekiyaya kalakis ipan ichaj yeyi youali”, kiijtok
Siuatl Weasley.
¿Mad-Eye Moody? kiijtok George ika tlayejyekoli, kitlalik marmelada ipan i pantzi. “Ax ya nopa tlen tlauel amo kuali —”
“Motata tlauel moiljuia tlen Mad-Eye Moody,” kiijtok Mrs.
Weasley ika chikaualistli.
“Kema, kuali, notata kisentilia enchufes, ¿amo nelia?” kiijtok Fred ika tlaseuilistli
Siuatl Weasley kistejki tlen nopa kali. “Totomej tlen kipiaj se inintsontekon. . .”
“Moody eliyaya se ueyi tetlajchiuijketl ipan inemilis,” kiijtok Bill.
“Yajaya se uejkajkia iuampo Dumbledore, ¿amo nelia?” kiijtok Charlie.
“Dumbledore ax ya nopa tlen tikijtosneki normal, maske, ¿amo nelia?” kiijtok
Fred. “Nijneki nikijtos, nijmati yajaya se ixtlamatki uan nochi. . .”
¿Ajkia Mad-Eye? tlajtlanik Harry.
“Ya mosiyajkajtok, achtoui tekitiyaya ipan Ministerio”, kiijtok Charlie. “Ni kiixmatki
ya se tonali kema notata nech uikak ma nitekiti iuaya. Yajaya eliyaya se
Auror — se tlen más kuali. . . se Dark wizard catcher,” kiijtok, kiitak Harry itlachialis tlen amo tleno kipia. “Tlajko tlen nopa celdas tlen Azkaban temitok pampa
tlen ya. Yajaya kichijchijki miak ikualankaitakauaj, maske. . . nopa familias
tlen maseualmej tlen kin itski, tlauel. . . uan nijkak yajaya tlauel
paranoico ipan iueyitilis. Ayokmo aka kineltoka. Kiita tlayoualotl
tetlajchiuiani kampa ueli.”
Bill uan Charlie mosentlalijkej ualasej uan kinitatij nochi ipan King's
Xipano ipan estación, pero Percy, tlen tlauel kitlajtlanik tlapojpoljuilistli, kiijtok ya
nelia monekiyaya yas ipan tekitl.
“Ax ueli nikijtoua tlen ika nimosiyajkauas ipan ni tonali,” kiijtok
tlen. “Mr. Crouch nelia peua nech neltoka.
“Kema, ¿tijmati tleno, Percy?” kiijtok George ika nochi iyolo. “Ni moiljuia
nimantzi quimatis motoca.”
Siuatl Weasley kiijiyouik nopa teléfono ipan nopa correo tlen nopa altepetl
para tij tlaneuis eyi taxis muggles tlen san tlapic para ti kin uikatinemis ipan Londres.
“Arthur kinekiyaya tech tlaneuis carros tlen Ministerio,” Mrs. Weasley
ki tlajtolmakak Harry kemaj moketsayayaj ipan nopa kali tlen tlauel tlatotoniyaya, kiitayayaj nopa taxistas tlen kiuikayayaj chikuasej etik Hogwarts ipan inin
carros. “Pero ax onkayaya tleno tlen kinmanauis. . . . ¡Ay noteicnelijcayo, ax nesij
yolpakij, ¿amo nelia?”
Harry ax kipaktiyaya ki iljuis siuatl Weasley tlen nopa taxista Muggle
amo kemaj kiuikayaya chichimej tlen tlauel yolpakiyayaj, uan ​​Pigwidgeon kichijchiuayaya
se raqueta tlen ki tsontekontlalia. Niyon amo kipaleuik pampa se keski tlen Filibuster
Nopa kualtsi Wet-Start, No-Heat Fireworks tlatlak san nima
kemaj Fred i kuauitl tlapojki, uan ​​nopa tlakatl tlen kiuikayaya
tsajtsi ika majmajtli uan tlaijiyouilistli kema Crookshanks ki tsotsonayaya ipan
iikxi tlakatl.
Nopa ojtli amo kuali eliyaya, pampa inijuantij
tsaktoyaj ipan ikuitlapan nopa taxis ika inin kuauitl. Crookshanks kipixki miak tonali para mokualtlalis tlen nopa tlauili, uan ​​ika nopa
kema kalakkej Londres, Harry, Ron uan Hermione nochi eliyayaj
tlauel tlajkoxelo. Inijuantij tlauel yolpakiyayaj pampa kisayayaj ipan King's
Cruz, masque nopa at más chicahuac huetziyaya que achtohuiya,
uan moatsonpoliuiltijkej kiuikayayaj inin kuauitl ipan nopa ojtli tlen tlauel panoyaya uan
ipan nopa estación.
Harry momachtijtoya tlejkos ipan plataforma chiknaui uan eyi tlajko
amantsi. Elki se tlamantli tlen amo ouij para tinejnemisej xitlauak ipan nopa tlatsakuili tlen nesiyaya chikauak tlen kixelouayaya nopa plataformas chiknaui uan majtlaktli. San
tlen tlauel ouij eliyaya tijchiuasej ni ika se ojtli tlen amo nesiyaya, pampa amo tijyoltilanaskiaj Muggle. Ki chijke ipan grupos ipan ni tonali; Harry, Ron,
uan Hermione (nopa tlen más nesiyaya, pampa ininuaya Pigwidgeon uan Crookshanks) yajki achtoui; mosentlalijtoyaj ipan nopa tlatsakuili, tlajtolmoyauayayaj uan amo motekipachouayayaj, uan ​​motlalouayayaj ika se lado
ika ya. . . uan keja nopa kichijkej, nopa plataforma chiknaui uan eyi tlajko
mochijchijki iniixpa.
Nopa Hogwarts Express, se tlauili tlen chichiltik tlen tlauiyaya, ya eltoya nopaya, mixtli tlen tlauili tlen nopaya kisayaya, tlen ipan nopa
miakej tlamachtianij uan tetajmej tlen Hogwarts ipan nopa plataforma monextijkej
keja tzintlayohuilotl. Pigwidgeon mochijqui tlauel tlatsotsontok keja achtoui pampa kinankili
ika inin tlatsotsonali tlen miak chichimej ipan nopa mixtli. Harry, Ron, uan
Hermione yajki kitemoti kampa moseuis, uan ​​nimantsi kitlalijkej inintlamamal
ipan se tlajko ojtli tlen nopa tren. Teipa mokuepkej
xitemo ipan nopa plataforma para tikintlajpalos siuatl Weasley, Bill uan
Charlie.
“Uelis nimechitas nochi más nimantsi tlen inmoiljuiaj”, kiijtok Charlie,
tsotsonayaya, kemaj ki tsotsonayaya Ginny ika kuali.
"Paratle?" kiijtok Fred ika miak pakilistli.
“Tikitas,” kiijtok Charlie. “San amo xikiljui Percy tlen nikijtok
Ya . . . elij 'tlajtoli tlen tlaatitok, hasta kemaj nopa Ministerio
kiita kuali ma kikixti,’ teipa.”
“Kema, nijnekiskia nimokuepaskia ipan Hogwarts ni xiuitl”, kiijtok Bill,
imax ipan ibolsa, kiitayaya ika miak tlaijiyouilistli ipan nopa tren.
"Paratle?" kiijtok George ika ax iyolo.
“Ti kipias se xiuitl tlen tlauel kuali,” kiijtok Bill, ika iixtiyol
tlauili. “Uelis nojkia nijpias tonali para niualas uan nikitas se kentsi
Ya. . . .”
“¿Se kentsi tlen tlachke?” kiijtok Ron.
Pero ipan nopa tonali, tlapitski nopa tlapitsali, uan ​​siuatl Weasley
kin chivvied kampa ipuertas nopa tren.
“Tlaskamati pampa tech kauili ma timokauakaj, siuatl Weasley,” kiijtok Hermione kej
tlejkokej ipan barco, kitsajkej nopa puerta uan mokuepkej ipan ventana para tlajtosej iuaya.
“Kema, tlaskamati ika nochi, siuatl Weasley,” kiijtok Harry.
“Oh eliyaya nopa pakilistli, noyolikniuaj,” kiijtok siuatl Weasley. “Ni kinnotsaskia
ta para Navidad, pero . . . kuali, nimoiljuia nochi inmojuantij inkinekisej
ximokaua ipan Hogwarts, tlen ika. . . se tlamantli uan seyok.”
“¡Nana!” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Tlake inmojuantij inkimatij tlen tojuantij
axtle?"
“Tijmatis ni youali, nimoiljuia,” kiijtok siuatl Weasley, ika ixayo. “Tlauel techyolpaktis — ximoiljui, tlauel niyolpaki
kipatlakej nopa tlanauatili —”
¿Tlake tlanauatili? kiijtojkej Harry, Ron, Fred uan George sansejko.
“Nelia nopa tlamachtijketl Dumbledore mitsiljuis. . . . Aman, ximoyektlali,
ax ti chiuas? Ax tijchiuas, Fred? ¿Uan ta, George?
Nopa pistones tlauel tlatsotsonki uan nopa tren pejki nejnemi.
¡Tech ilui tlen panotok ipan Hogwarts! Fred tsajtsik tlen
nopa ventana kemaj siuatl Weasley, Bill uan Charlie tlauel motlalojtiyajkej tlen
tlen. ¿Tlake tlanauatili kipatlatiuij?
Pero siuatl Weasley san mosotlauak uan kiixnextik. Achtoui nopa tren
ipan nopa esquina, ya, Bill uan Charlie ya moixpolojtoyaj.
Harry, Ron uan Hermione mokuepkej ipan inin kalijtik.
Nopa ueyi atl tlen kiixtsaktoya nopa ventanas kichijki tlauel ouij
xikita tlen inijuantij. Ron ki tlapoj i kuetlaxtli, kikixtik i marrón
tlakentli tlakentli, uan ​​kintlamotla ipan Pigwidgeon i kuauitl para ki tsakuilis
tlatsotsontok.
“Bagman kinekiyaya tech ilhuis tlen panotok ipan Hogwarts,” kiijtok
kiijtok ika tlauelitalistli, moseuik inakastla Harry. “Ipan nopa Mundial,
tlainamiki? Pero nonana amo quiijtos. Ximoiljui tlachke —”
“¡Shh!” Hermione tsotsonayaya san nima, kiilpijtoya imajpil ipan ya
ika itentso uan kiixnextia nopa kali tlen eltok inechko. Harry
uan Ron kikakiyaya, uan ​​kikakki se tlajtoli tlen kiixmatiyaya tlen motlalouayaya
ipan nopa puerta tlen tlapojtok.
“. . . Notata nelia moiljuik nechtitlanis ipan Durmstrang
uan ax Hogwarts, ya tijmati. Yajaya kiixmati nopa tlamachtijketl, ta
tlachiya. Kuali, tijmati tlen moiljuia tlen Dumbledore — nopa tlakatl kej nopa
se Mudblood-lover — uan Durmstrang ax ki neltoka nopa tlamantli
riffraff. Pero nonana ax kipaktiyaya nopa tlayejyekoli tlen na nias tlamachtiloya hasta axkan
kalteno. Notata kiijtoua Durmstrang kikuika se tlajtoli tlen tlauel kuali uan amo
Hogwarts tlen nopa Dark Arts. Durmstrang tlamachtianij nelia momachtiaj
inijuantij, ax san nopa sokitl tlen ika timomanauiaj tlen tijchiuaj. . . .”
Hermione moquetzqui, yajqui campa ipuerta nopa cuarto, huan quiilpi
tsaktok, ki tsaktok itlajtol Malfoy.
“Uajka moiljuia Durmstrang kipaleuiskia, ¿amo nelia?” ya
kiijtok ika kualantli. “Kuali eliskia tlaj yaskia, uajka ayokmo monekiskia tijtlalisej
ihuaya ya.”
“¿Durmstrang eli seyok escuela tlen tetlajchiuiani?” kiijtok Harry.
“Kema,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo kuali, “uan kipia se itoka tlen amo kuali.
Kej kiijtoua se tlamachtili tlen itoka An Appraisal of Magical Education in Europe, kitlalia se
miak tlamachilistli ipan nopa Artes Oscuras.”
“Nimoiljuia nijkaktok tlen nopa,” kiijtok Ron amo kuali. “¿Kanke eltok? Tlachke
mexkotlali?"
“Kuali kajki, axaka kimati, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione, ki tlachiliyaya
ixtololojuan.
“Er — kenke axtle?” kiijtok Harry.
“Uejkajkia onkayaya miak tlateuilistli tlatlajko nochi nopa magia
escuelas. Durmstrang uan Beauxbatons kinekij kiixtsaktosej kanke itstokej pampa amo aka uelis kintlachtekilis tlen amo aka kimati”, kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo nelia.
“Xikisa”, kiijtok Ron, uan ​​pejki huetzka. “Durmstrang moneki
eli sanse kej Hogwarts — kenijkatsa tijtlatis se
ueyi ueyi tekikali?
“Pero Hogwarts motlatijtok,” kiijtok Hermione, ika tlauelitalistli. “Nochi kimatij . . . kuali, nochi tlen kipojtokej Hogwarts, se historia,
tlen uelij panos."
“San ta, uajka,” kiijtok Ron. “Uajka xiya — kenijkatsa tijtlatis se tlali
keja Hogwarts?
“Elij tetlajchiuilistli,” kiijtok Hermione. “Tla se Muggle kiitas, nochi inijuantij
xikita se uejkajkia tlasoli tlen kipia se letrero ipan nopa puerta tlen kiijtoua
peligro, amo xikalaki, amo kuali.”
¿Uajka Durmstrang san nesis keja se tlasosolojli kenke se tlen uejka eua nojkia?
“Uelis,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya, “o uelis kipias tlamantli tlen amo kuali, kej nopa estadio tlen Copa Mundial. Uan para amo ma kinextikaj nopa tetlajchiuianij tlen sekinok tlaltinij, kichijtokej ma eli Unplottable —”
“¿Sempa uala?”
“Kuali, uelis tijyoltilanas se kali uan kiampa amo uelis tijchijchiuas se
mapa, ¿amo ueli?”
“Er . . . tla ijkon tikijtoua," kiijtok Harry.
“Pero nimoiljuia Durmstrang moneki elis kampa tlauel uejka ika norte,”
kiijtok Hermione ika tlayejyekoli. “Kampa tlauel tlaseseya, pampa
kipiaj inintsontekon tlen inintsontekon kej se parte tlen inin uniformes.”
“Ah, ximoiljui tlen uelis panos”, kiijtok Ron ika temiktli. “Kema
tlauel amo ouij tijkixtis Malfoy tlen se glaciar uan tijchiuas ma nesi kej se
tlakokoke. . . . Xipinaua pampa inana kipaktia. . . .”
Nopa atl moskaltijtiuetsiyaya uan tlauel etik pampa nopa tren yauiyaya uejka
ayamiktlan. Nopa iluikaktli eliyaya tlauel tlayouatok uan nopa ventanas tlauel tlatlayaya hasta nopa
linternas tlauiyaya ika tlajko tonali. Nopa carrito tlen ika tlakualchiuaj ualajki tlatsotsontok
nopa pasillo, uan ​​Harry kikouak se ueyi pila tlen Cauldron Cakes ika
inijuantij para kinxelosej.
Sekimej inin iuampoyouaj kintlachiliyayaj kema panok tiotlak, kej Seamus Finnigan, Dean Thomas uan Neville
Longbottom, se telpokatl tlen kipia ixko tlapojtok uan tlauel kiilkaua tlen ya
ki pixki ika i tetlajchiuijketl tlen se nana. Seamus eliyaya
nojua ki pixtok i roseta tlen Irlanda. Se keski tlen i magia nesiyaya kej
axkan tlami; nojua tsajtsiyaya “Troy — Mullet — Moran!”
pero ika se ojtli tlen tlauel amo chikauak uan tlauel tlaijiyouijtok. Teipa tlajko hora o
yeka, Hermione, tlen mosotlaua ika nopa tlajtoli tlen amo tlami tlen Quidditch, kitlalpachojkej
ya iselti sempa ipan nopa amochtli tlen itokaj hechizos, tlamachtili 4, uan
pejki kiyejyekoua momachtis se Encanto de Invocación.
Neville kintlakakili ika tlauelitalistli tlen sekinok tlajtolmoyauayayaj kemaj kiyolmatiyayaj nopa tlauilankayotl tlen Copa.
“Gran ax kinekiyaya yas,” kiijtok ika miak kuesoli. “Ax nijkouaskia tickets. Maske tlauel kuali kakistiyaya.”
“Eltoya,” kiijtok Ron. “Xikita ni, Neville. . . .”
Ki tlatemolik ipan i kuauitl ipan nopa tlamamali uan kikixtik
nopa piltetsitsij tlen Viktor Krum.
“Oh wow,” kiijtok Neville ika tlauelili kema Ron kiixtlapacho Krum ipan i
ima tlen tsopelik.
“Ti ki itstokej nechka, nojkia,” kiijtok Ron. “Ti itstokej ipan nopa
Top Box —”
“Ika nopa achtoui uan tlami ipan monemilis, Weasley.”
Draco Malfoy monextik ipan nopa puerta. Ikuitlapan moketsayaya
Crabbe uan Goyle, iuejueyi, tlachtekej iuampoyouaj, nochi omej
nesiyaya moskaltijtok kanaj se metro ipan nopa tonali tlen tlaseseya. Nesiyaya kikakiyayaj nopa tlajtoli ipan nopa puerta tlen nopa kali, tlen Dean uan Seamus kikauayayaj tlapojtok.
“Ax nikilnamiki nimitstlajtlanik ximosentili touan, Malfoy,” kiijtok Harry
ika tlaseseya.
“Weasley . . . tlachke nopa?” kiijtok Malfoy, kiixnextik nopa kuauitl tlen Pigwidgeon. Se manga tlen Ron itlaken tlen ika mokentiyaya motlalouayaya tlen nopaya, motlalouayaya ika nopa tren, nopa puño tlen cordón tlen xoxouik tlauel nesiyaya.
Ron ki chijki ma ki tlatsakuilti nopa yoyomitl uan amo ma kiitakaj, pero Malfoy nojkia
nimantsi para ya; ki itskik nopa manga uan ki uikak.
¡Xikita ni! kiijtok Malfoy ika miak pakilistli, kiketski Ron itlaken
uan kinnextiliyaya Crabbe uan Goyle, “Weasley, ax timoiljuijtoya
tijpixtoya ni tlamantli, ¿amo nelia? Nijneki nikijtos — tlauel kuali eliyayaj ipan
kanaj dieciocho noventa. . . .”
“¡Xijkua sokitl, Malfoy!” kiijtok Ron, sanse itlachialis kej nopa yoyomitl
kemaj kin uikak tlen Malfoy ima. Malfoy tzajtzik ika
tlatsotsonali tlen tepinati; Crabbe uan Goyle tlauel mosentlachilijkej.
"Uajka . . . yas tikalakis, Weasley? Ni yas nijyejyekos uan nijkuiti se kentsi
tlatlepanitakayotl ika itoka nopa familia? Nojkia onka tomij, ta
nokonmati . . . ueliskia tijkouas se keski yoyomitl tlen kuali tla titlatlaniskia. . . .”
“¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Ron.
¿Tikalakis? Malfoy kiijtok. “Nimoiljuia tijchiuas,
¿Potter? Axkema tijpoloua se tonali para timonextis, ¿amo nelia?”
“O xikijto tlen tijchiua o xiya, Malfoy,” kiijtok
Hermione tlauel mokuesojtok, ipan nopa tlajkuiloli The Standard Book of Spells, Grado 4.
Se yejyektsi uiuiyotl mosemanki ipan ixko Malfoy tlen chichiltik.
¿Ax tinech iluia ax tijmati? kiijtok ika pakilistli. “Tikpia
se tetaj uan se ikni ipan nopa Ministerio uan ta ax tijmati? Na
Toteco, notata nech ilhui tlen nopa uejkajkia. . . ki kakik tlen Cornelio Fudge. Pero teipa, notata nochipa mosentilijtoya ininuaya nopa maseualmej tlen tlauel ipati ipan nopa Ministerio. . . . Uelis motata tlauel telpokatl para kimatis
tlen nopa, Weasley. . . Kena . . . uelis ax tlajtoaj tlen tlamantli tlen ipati iixpa. . . .”
Huan sempa huetzcac, Malfoy quinnotzqui Crabbe huan Goyle,
huan nopa eyi ixpolijque.
Ron moquetzqui huan quitzajqui nopa puerta tlen nopa cuarto tlen motlalojtihualayaya
tlauel chikauak inin ikuitlapan hasta nopa teskatl tlatlak.
¡Ron! kiijtok Hermione ika tlauejkayotl, uan ​​kikixtik
vara, kiijtok “Reparo!” uan nopa tlapepecholi tlen teskatl sampa patlantinemiyaya ipan se ventana uan sampa kalakiyaya ipan puerta.
"Kuali . . . kichijtok ma nesi keja ya kimati nochi uan tojuantij
axtle. . . .” Ron tsajtsik. “ 'Notata nochipa mosentlalijtok ininuaya nopa maseualmej tlen tlauel ipati ipan nopa Ministerio.'. . . Notata ueliskia kiselis se promoción ipan tlen ueli tonali. . .
san kipaktia kampa itstok. . . .”
“Kema, yajaya”, kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Amo xijkaua Malfoy
xiajsi kampa ta, Ron —”
"Tlen! Ximonechkaui kampa na!? ¡Kenijkatsa! kiijtok Ron, kikuito se tlen nopa pantzi tlen mokauayaya uan kikuechtili ipan se pulpa.
Ron amo kuali iyolo nojua eltoya ipan nochi nopa ojtli. Ya ax
tlajtoaj miak kemaj mopatlakej ika ininyoyo tlen ika momachtiaj, uan ​​nojua eliyaya
tlauel tlauiyaya kema nopa Hogwarts Express tlamiyaya uan teipa moketsayaya ipan nopa tlayoualotl tlen eltoya ipan nopa estación Hogsmeade.
Kemaj nopa puertas tlen tren tlapojkej, onkayaya se tlauilankayotl tlen tlakpak. Hermione ki tlalik Crookshanks ipan itlaken uan Ron
kikauak itlaken ipan Pigwidgeon kemaj kistejkej tlen nopa tren, itzontekon
motlankuaketski uan iixtiyol tlatsaktoya ika nopa atl tlen tlauel chikauak. Nopa atl axkan
uetsiyaya tlauel tomajtik uan tlauel nima uan eliyaya keja se cubeta tlen atl tlen tlauel totonik tlen kiixtsaktoyaj miak uelta ipan inintsontekon.
“¡Kuali kajki, Hagrid!” Harry tsajtsik, kiitak se ueyi silueta tlen uejka
tlami nopa plataforma.
¿Kuali kajki, Harry? Hagrid ki tsajtsik, ki tlachiliyaya. “Xikita ipan
nopa ilhuitl tla amo timoatsonpoliuiltisej!
Nopa achtoui xiuitl uejkajkia ajsitoj ipan Hogwarts Castle ika barcos
ipan seyok lago ika Hagrid.
“Oooh, ax nijnekiskia nijpanos nopa ueyi atl ipan ni tonali,” kiijtok
Hermione ika nochi iyolo, tlatsiuiyaya kemaj nejnemiyayaj san nima ipan tlayoualotl
plataforma ika nopa sekinok maseualmej. Se ciento carros tlen ax kipiaj cahuayos
moketsayaya kinchiayaya kalteno tlen nopa estación. Harry, Ron, Hermione,
uan Neville tlejkok ika tlaskamatilistli ipan se tlen inijuantij, nopa puerta tlatsaktok
ika se tlauilankayotl, uan ​​se keski tonali teipa, ika se ueyi tlauilankayotl, nopa uejka
se procesión tlen carros tlapitsayaya uan motlalouayaya ipan nopa
ojtli tlen yaui kampa Hogwarts Castle.

CAPITULO DOCE
NOPA TORNEO TRIWIZARD

Ipan nopa puertas, kiixtsaktoyaj ika tlaixkopinkayomej tlen kipiaj inineltlapal, uan
ipan nopa tlauilankayotl nopa carros motlalouayayaj, motlalouayayaj ika peligro ipan tlen nimantsi mochiuayaya se ajakatl. Huan quema moquetztoya ipan nopa ventana, Harry huelqui quiitac Hogwarts monechcahuiyaya, huan miyac tlahuili
ventanas tlayouatok uan tlaui ikuitlapan nopa tomajtik cortina tlen atl.
Tlapetlanilotl tlauiyaya ipan iluikak kemaj inin carro moketsayaya
ixpan nopa uejueyi puertas tlen roble, tlen moketsayaya tlakpak ipan se tlauili
tlen tetl escalones. Masehualme catli mosehuijtoyaj ipan nopa carros catli eltoyaj iixmelac eliyayaj
ya nimantsi tlejko ipan nopa tetl escalones tlen kalaki ipan nopa tekikali. Harry, Ron,
Hermione, uan ​​Neville temokej tlen inin carro uan
nojkia motlalojtiyajkej ipan nopa escalones, san tlachixtoyaj tlakpak kemaj kuali eltoyaj
ijtik nopa teostotl, kali kampa kalaki ika tlauili, ika iueyitilis
escalera tlen mármol.
“Blimey,” kiijtok Ron, kiuiuitek itzonteko uan kititlanki atl kampa ueli, “tla nopa kisenkauas nopa lago tlauel temitos. Na nimo tsotsona —
ARRGH!”
Se ueyi, chichiltik, globo tlen temitoya ika atl uetsik tlen nopa
tlapepecholi ipan itzonteko Ron uan tlapetlaniyaya. Tlasosololi uan tlasoli,
Ron motlalojtiyajqui ika se lado ipan Harry, sanse kej se seyok bomba tlen atl
huetzki — san achitsin kipolok Hermione, tlatlak ipan iikxi Harry,
kititlaniyaya se ola tlen atl tlaseseya ipan i zapatos ipan i calcetines. Maseualmej tlen itstoyaj ininnechka tzajtziyayaj uan pejkej mokualankaitaj se ika seyok
inin tekitl para kisasej tlen nopa tlitl. Harry tlachixki tlakpak uan kiitak,
motlaloua veinte metros ininpani, Peeves nopa Poltergeist, se tlakatl tlen pilsiltsi
ika se sombrero tlen kipia se campana uan se corbata naranja, ixko tlen uejkapantik uan tlen amo kuali
mokuepki ika miak tlamachilistli kemaj sampa kiixnamijki.
“PEEVES!” tsajtsik se tlajtoli tlen tlauel kualantoya. “Peeves, xitemo nika ipan
SE UELTA!"
Tlamachtijketl McGonagall, tlayekanki tlen tlamachtia uan tlayekanki tlen Gryffindor House, ualayaya ika tlauilankayotl tlen nopa ueyi kali; yajaya motlalojtiyajqui
ipan nopa tlali tlen xoxouik uan ki itskik Hermione ipan itsontekon para ma moketsa
iselti para amo uetsis.
“Ouch — xiktlapojpolui, ichpochtli Granger —”
¡Kuali kajki, tlamachtijketl! Hermione tsotsonayaya, ki tsotsonayaya
toskitl.
“¡Peeves, xiuetsi nikan AMA!” tzajtzik tlamachtijketl McGonagall,
kiyektlalia i sombrero tlen tlajko uan tlachixtok tlakpak ipan ya
tlanextilili tlen kipia kuauitl.
¡Ax tleno nijchiua! tsotsonayaya Peeves, kiuikayaya se bomba tlen atl ipan
se keski ichpokamej tlen makuili xiuitl, tlen tsajtsik uan moatsonpoliuiltijkej ipan nopa Ueyi
Kalmelaktli. “Ya xoxouik, ¿amo nelia? ¡Piltsotsonalistli! ¡Wheeeeeeeee!” Uan
ki tlalik seyok bomba ipan se grupo tlen ome xiuitl tlen san kemaj
asiko.
¡Ni kinnotsas nopa tlayekanki! tzajtzik tlamachtijketl McGonagall.
“Nimitstlalnamiktia, Peeves —”
Peeves kikixtik inenepil, kiuitejki nopa itlamian bomba tlen atl
ipan ajakatl, uan ​​tlejkok ipan nopa escalera tlen mármol, tsotsonayaya
tlauel.
“Kuali kajki, xiuika, uajka!” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli
nopa tlasentilistli tlen tlauel mokuesojtoyaj. “¡Xikalaki ipan nopa Ueyi Kali, xiuala!”
Harry, Ron uan Hermione motlalojtijkej uan motlalojtijkej ipan nopa puerta
kali uan ipan nopa ome puertas tlen eltok ika inejmatl, Ron tsotsonayaya
tlauel kualantli ipan iijiyo kemaj kikixtik itsontekon tlen xoxouik
ixko.
Nopa ueyi kali nesiyaya kej nochipa, tlachijchiuali ika nopa
ilhuitl tlen pehua. Nopa platos uan copas tlen oro tlauiyayaj ika tlauili
tlen cientos uan cientos tlen tlauili, tlen motlaloua ipan mesas ipan
ipan ajakatl. Nopa naui uejueyi mesas tlen nopa kali temitoya ika tlajtoli
tlamachtianij; ipan tlakpak tlen nopa kali, nopa tlatekipanojketl moseuiyaya ipan se lado tlen se makuili
mesa, kiixnamikij inin ixtololojuan. Nika tlauel tlaseseyayaya. Harry, Ron,
uan Hermione panok ininpani nopa Slytherins, nopa Ravenclaws uan nopa
Hufflepuffs, uan ​​moseuik ininuaya nopa sekinok Gryffindors tlen uejka
se lado tlen nopa kali, inakastla Nearly Headless Nick, nopa Gryffindor
sentlapachontli. Chichiltik kej perlas uan tlajko tlauilnemi, Nick mokentijtoya ni youali
ipan i doblete tlen nochipa, pero ika se ruff tlen tlauel ueyi, tlen kitekiuiyayaj
nopa ome tlamantli tlen ika nesi tlauel kuali, uan ​​ika kiyektlalia tlen iaxka
itzonteko ax tlauel mojmoliniyaya ipan itsontekon tlen tlajko tlajkoxeloli.
“Kuali tiotlak,” kiijtok, uan ​​kintlachiliyaya.
¿Kijtoua ajkia? kiijtok Harry, kikixtik i zapatillas uan kikixtik
tlen atl. “Nimotemachia ma mosentlalikaj ika nopa Sorting. Na
apismiki."
Nopa tlaiyokatlalilistli tlen yankuik tlamachtianij ipan kalmej mochijqui ipan nopa
peua sejse xiuitl tlen tlamachtilistli, pero ika se tlamantli tlen amo kuali, Harry amo itstoya ipan se tlen nopa xiuitl. Ya
tlauel kichiayaya. San ipan nopa tonali, se tlajtoli tlen tlauel yolpakiyaya uan amo ueliyaya ijsayaya, kinnotski nopa mesa.
“¡Xiya, Harry!”
Eliya Colin Creevey, se eyi xiuitl tlen Harry eliyaya se heroico.
“Kuali kajki, Colin,” kiijtok Harry ika tlamachilistli.
“Harry, ¿tlen timoiljuia? ¿Tlake timoiljuia, Harry? ¡Noikni peua!
Noikni Dennis!
“Er — kuali,” kiijtok Harry.
“¡Nelia yolpaki!” kiijtok Colin, nechka motlalouayaya uan
temo ipan isiya. ¡San nijneki yajaya itstos ipan Gryffindor! Xijpixto momajpil
tlajko, eh, Harry?
“Er — kema, kuali,” kiijtok Harry. Yajaya mokuepki kampa Hermione, Ron, uan ​​Nearly Headless Nick. “Toicnihua huan tosihua icnihua
yauij ipan sanse kali, ¿amo nelia?” kiijtok. Yajaya tetlajtolsenkauaya ika nopa
Weasleys, nochi chikome tlen inijuantij kintlalijtoyaj ipan Gryffindor.
“Axtle, ax moneki,” kiijtok Hermione. “Parvati Patil's twin's
ipan Ravenclaw, uan ​​sanse. Ti moiljuiskia inijuantij itstosej sansejko,
¿amo?”
Harry ki tlachili ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl. Nesiyaya onkayaya achi más
onka miak sillas tlen amo tleno kipiaj uan amo kej nochipa. Hagrid, nelia, nojua tlateuiyaya ipan iojhui ipan nopa ueyi atl ika nopa achtoui xiuitl; Tlamachtijketl McGonagall
eliyaya tlen kiitayaya kenijkatsa kiseuis nopa piso tlen nopa pasillo,
pero onkayaya seyok siya tlen amo tleno kipiaya, uan ​​Harry amo ueliyaya moiljuia
ajqueya más polijtoya.
¿Kanke eltok nopa yankuik tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras? kiijtok
Hermione, tlen nojkia kintlachiliyaya nopa tlamachtianij.
Axkema kipixtoyaj se tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras
tlen ya uejkajki kipano eyi xiuitl. Harry tlen más kipaktiyaya eliyaya
eliyaya tlamachtijketl Lupin, katli kikajtejki iteki ipan xiuitl tlen panok. Yajaya tlachixki tlakpak
uan tlatsintla ipan nopa mesa tlen kuauitl. Nelia ax onkayaya se yankuik ixko nopaya.
“Uelis ax aka ueliyayaj kikuaj!” kiijtok Hermione, kiitayaya
kinenejtok.
Harry kiixtlachili nopa mesa ika miak cuidado. Tlamachtijketl tlen pilsiltsi
Flitwick, nopa tlamachtijketl tlen Charms, moseuijtoya ipan se ueyi pila tlen cojines
inakastla nopa tlamachtijketl Sprout, nopa tlamachtijketl tlen Herbología, tlen i sombrero eliyaya
askew ipan itsonteko chichiltik tlen motlaloua. Yajaya tlajtolmoyauayaya iuaya tlamachtijketl Sinistra tlen nopa departamento tlen Astronomía. Ipan nopa tlamachtijketl Sinistra seyok
se lado eliyaya nopa tlamachtijketl tlen Potions tlen kipiaya ixko chichiltik, inakas kej gancho, itsontekon tsopelik, Snape — nopa maseuali tlen Harry amo tlauel kiikneliyaya ipan Hogwarts. Harry
tlaijiyouilistli tlen Snape san kiixnextik Snape tlaijiyouilistli tlen ya, se tlaijiyouilistli tlen, tlaj ueliskia, moskaltijtoya ipan xiuitl tlen panok, kema Harry kipixtoya
kipaleuik Sirius ma cholo tlatsintla tlen Snape itentso tlen tlauel ueyi — Snape
uan Sirius eliyayaj ininkualankaitakauaj tlen kemaj tlamachtiyayaj.
Ipan seyok lado Snape eltoya se tlali tlen amo tleno kipiaya, tlen Harry kiixtomayaya
eliyaya tlen tlamachtijketl McGonagall. Inechko, uan ​​tlatlajko tlen
nopa mesa, moseuik nopa tlamachtijketl Dumbledore, nopa tlamachtijketl, ika itlachialis
itsonkal plata uan itsontekon tlaui ipan tlauili, iueyitilis
yoyomitl chichiltik tlen kipia miak sitlalimej uan metstli. In
itentso Dumbledore imajpil tlen uejkapantik uan tsikitsin eltoya sansejko uan ya eliyaya
kitlalia itentso ininpani, kiixtlachilijtok nopa tepamitl ika i
tlachialistli tlen tlajko metstli kejatsa polijki ipan tlayejyekoli. Harry tlachixki tlakpak
ipan tepamitl nojkia. Eltoya tlauelitalistli pampa nesiyaya kej iluikaktli kalteno, uan
axkema ki itstoya kej ni tesiuitl. Mixtli chichiltik uan morado eliyayaj
motlalouayaya ipan ya, uan ​​kema seyok tlapetlanilotl kakistiyaya kalteno, se
se tlapetlanilotl tlauiyaya ipan ya.
“Oh ximoisiuilti,” Ron tzajtzik, inakastla Harry, “Ueliskia nijkuas se
hipogrifo.”
Nopa tlajtoli ax nimantsi kisayaya ipan ikamak uan nopa puertas tlen
nopa Ueyi Kali tlapojki uan tlatsiui. Tlamachtijketl McGonagall eliyaya
kinyakanayaya se ueyi fila tlen achtoui xiuitl hasta tlakpak tlen nopa kali. Tlaj Harry,
Ron, uan ​​Hermione eliyayaj xoxouik, amo tleno eliyaya kej ni achtoui
xiuitl tlachiayaya. Nesiyaya kej motlalojtiyayaj ipan nopa ueyi atl
tlen tlejkok. Nochi inijuantij huihuipicayayaj ika se tlasentilistli tlen tlaseseya
uan nervios kemaj mosentlalijtoyaj ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl uan moketsayayaj ipan se
linea tlen kiixnamiki nochi nopa escuela — nochi inijuantij san tlen achi pilsiltsi
tlen nopa lote, se telpokatl ika itsonkal chichi, tlen kiilpijtoyaj ika tlen Harry
kiixmatij kej nopa abrigo tlen Hagrid tlen kipia kuetlaxtli. Nopa yoyomitl eliyaya tlauel ueyi para
yajaya tlen nesiyaya kej eliskia tlatsaktoya ipan se circo chichiltik tlen kipia itsontekon
kalitlanamakaketl. Ixayak tlen pilsiltsi kisayaya tlen iixko nopa collar, nesiyaya nechka
tlauel yolpaki. Kema ya mosentlalijtoya ika tlen tlauel majmauiyaya
iuampoyouaj, ki itski iixtiyol Colin Creevey, ki chijki se doble imajpil,
uan kiijtok, ¡ni uetsik ipan ueyi atl! Yajaya nesiyaya tlauel yolpaki
tlen ya.
Nopa tlamachtijketl McGonagall axkan kitlalik se silla tlen kipia eyi iikxi ipan nopa
tlali achtoui tlen nopa achtoui xiuitl uan, iixko, se tlauel uejkajkia,
sokitl, sombrero tlen tetlajchiui. Nopa achtoui xiuitl ki tlachilijtoyaj. Quej nopa quichijque nochi sequinoc. Se kentsi, onkayaya tlaseuilistli. Teipa se uejka tlajko tlajko tlen
iteno tlapojki kej se itentso, uan ​​nopa sombrero pejki tlatsotsontok.
Se mil xiuitl o achi más,
Kemaj san kemaj ni tsotsonayaya,
Itztoyaj nahui tetlajchihuiani tlen tlahuel moixmatiyayaj.
Tlen inintoka nojua tlauel moixmatij:
Bold Gryffindor, tlen eua ipan tepetl,
Fair Ravenclaw, tlen glen,
Hufflepuff tzopelik, tlen uejka tlamayamitl,
Slytherin tlen tlalnamiki, tlen fen.
Kipixkej se tlanekilis, se tlachialistli, se temiktli,
Kichijchijkej se tlayejyekoli tlen amo majmaui
Para kinmachtis telpokamej tetlajchiuiani
Kej nopa pejki nopa escuela Hogwarts.
Axkan sejse tlen ni naui fundadores
Kichijchijkej ininchaj, pampa sejse
¿Tikpatiitaya sekinok tlamantli tlen kuali?
Ipan nopa tlen monekiyaya tlamachtisej.
Ika Gryffindor, tlen más yolchikauakej eliyayaj
Tlauel ipati tlen sekinok;
Para Ravenclaw, nopa tlen más tlalnamiki
Nochipa elis tlen más kuali;
Para Hufflepuff, tlen tlauel tekitiyayaj eliyayaj
Más kinamiki ma kalakikan;
Uan Slytherin tlen tlauel kineki chikaualistli
Ni kintlasojtlayaya tlen tlauel kinekiyayaj.
Kema nojua itstoyaj inijuantij moxelojkej
Inin tlen más kinpaktia tlen nopa tlasentilistli,
Maske kenijkatsa ti kin tlapejpenis tlen kinamiki
¿Quema ya mictoyaj huan yajque?
'Elki Gryffindor katli kinextik nopa ojtli,
Nech uikak tlen itzonteko
In fundadores nechtlalilijkej se keski tlamachilistli
¡Uajka ueliskia nijtlapejpenis!
Ama xinechtlalili cuali ipan monacas.
Axkema nimokuapolojtok,
Nijtlachilis tlen eltok ipan motlalnamikilis
Uan xikijto kanke ti itstok!
Nopa ueyi kali tlatsotsonki ika tlatsotsonali kemaj nopa sombrero de clasificación tlami.
“Ax ya nopa uikatl tlen ki tlatsotsonki kemaj tech tlapejpenik,” kiijtok Harry, tlatsotsonki sansejko ika nochi.
“Ki tlatsotsontok seyok xiuitl sejse xiuitl,” kiijtok Ron. “Moneki elis se
tlauel amo kuali nemilistli, ¿amo nelia, pampa se sombrero? Nimoiljuia panos nochi xiuitl
kichijchiua nopa seyok.”
Tlamachtijketl McGonagall axkan ki tlapojtoya se ueyi amatl tlen
pergamino.
“Quema nimitztzajtzilis motoca, tijtlalis nopa tzontzajcayotl huan timosehuis ipan
nopa taburete,” kiniljuik nopa achtoui xiuitl. “Kema nopa sombrero mits ilhuis tlen
Kali, tias uan timoseuis ipan nopa mesa tlen kinamiki.
¡Ackerley, Stewart!
Se telpocatl nejnenqui iixpa, huan nesiyaya huihuipicayaya tlen itzonteco hasta iicxi.
kikuik nopa Sombrero de Sorteo, kitlalik uan moseuik ipan nopa silla.
¡RAVENCLAW! tsajtsik nopa sombrero.
Stewart Ackerley kikixtik nopa sombrero uan nimantsi moseuik ipan nopa
Mesa Ravenclaw, kampa nochi ki tlatsotsonayayaj. Harry
ki itski se kentsi Cho, nopa Ravenclaw Seeker, kiyolchikauayaya Stewart
Ackerley kema moseuik. Ipan se kentsi tonali, Harry kipixki se tlamantli tlen amo nelia
nojkia kineki nimokalakis ipan nopa mesa Ravenclaw.
¡Baddock, Malcolm!
“¡SLYTHERIN!”
Nopa mesa tlen eltoya ipan seyok lado tlen nopa pasillo tlauel tlatsotsonki;
Harry kiitayaya Malfoy tlatsotsonaya kema Baddock mosentili ininuaya nopa Slytherins.
Harry motlajtlanik tla Baddock kimatiyaya tlen Slytherin House kipixtoya
kisayaya más tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen tlayouatok uan amo sekinok. Fred
uan George ki tsotsonki Malcolm Baddock kema moseuik.
¡Branstone, Eleanor!
“¡HUFFLEPUFF!”
¡Cauldwell, Owen!
“¡HUFFLEPUFF!”
¡Creevey, Dennis!
Dennis Creevey tlen pilsiltsi motlalojtiyajqui iixpa, uan ​​motepotlami ipan Hagrid
moleskin, sanse kej Hagrid iselti kalajki ipan nopa kali ika se
puerta iica inin mesa nopa tlamachtiani. Kanaj ome uelta más uejkapantik ke se tlen uejkapantik
tlakatl, uan ​​kanaj eyi uelta más uejkapantik, Hagrid, ika iuejkaka, tlauili,
tzonkal chichiltik uan itsonteko, nesiyaya se kentsi temomojti — se tlamantli tlen amo nelia, pampa Harry, Ron uan Hermione kiixmatiyayaj Hagrid
para kipias se kuali iyolo. Kintlachili ika ixtololo kema moseuik
itlamian nopa mesa tlen tlatekipanojketl uan kiitak Dennis Creevey kitlalik
nopa Sombrero de Sorteo. Nopa tlaltejpochtli tlen eltoya iteno tlapojtoya —
¡GRIFINDOR! nopa sombrero tsajtsik.
Hagrid tlatsotsonki ininuaya nopa Gryffindors kej Dennis Creevey,
tlauel tlauiyaya, kikixtik nopa sombrero, sampa kitlalik ipan nopa silla, uan
nimantsi yajki iuaya iikni.
“Colin, nimo uetsik!” kiijtok ika chikaualistli, motemaktili ipan se tlali tlen amo tleno kipia
ikpali. “¡Tlauel kuali eliyaya! Uan se tlamantli tlen eltoya ipan atl nechkitski uan
nech uikak ipan nopa barco!
"Selik!" kiijtok Colin, sanse ika pakilistli. “Uelis eliyaya nopa ueyi
calamar, Dennis!
"Guau!" kiijtok Dennis, keja axaka ipan inin temiktli tlen tlauel amo kuali
ueliskia kichiaskia miak tlamantli uan amo san kiuikaskiaj ipan se ueyi atl tlen kiuikayaya se tesiuitl uan tlauel uejkapantik, uan ​​sampa kikixtiskiaj se ueyi tekuani tlen itstoya ipan ueyi atl.
¡Dennis! Dennis! ¿Tikita nopa telpokatl nepa tlatsintla? Nopa se ika nopa
chichiltik tzonkal uan lentes? ¿Tikita? ¿Tijmati ajkia ya, Dennis?
Harry tlachiayaya uejka, tlauel kiixtlachiliyaya nopa Sombrero de Sorting, axkan
Kiyektlaliaj Emma Dobbs.
Nopa tlaiyokatlalilistli kisentokak; telpokamej uan ichpokamej ika tlatlamantli tlamachtili
majmajtli ipan ininxayak tlen nejnemiyayaj sejse ipan nopa silla tlen kipia eyi iikxi,
nopa linea tlen moskaltijtiayaya san nima kema nopa tlamachtijketl McGonagall kipanoyaya nopa L's.
“Oh ximoisihuiltikaj,” Ron tsajtsik, ki tsotsonayaya itlakayo.
“Axkan, Ron, nopa Sorting tlauel ipati uan amo tlakualistli,” kiijtok
Nechka amo kipia itzonteko Nick kej “Madley, Laura!” mochijqui se Hufflepuff.
“ 'Kema, tlaj ya timiki,' kiijtok Ron.
“Nikneki nopa Gryffindors tlen ni xiuitl ma elikaj kuali,”
kiijtok Nearly Headless Nick, ki tsotsonayaya kej “McDonald, Natalie!”
mosentlalik ipan nopa mesa tlen Gryffindor. “Ax tijnekij tijtsontekontlalisej to tlatlanilistli
streak, ¿amo?”
Gryffindor kitlaniyaya nopa Inter-House Championship ipan nopa tlami
eyi xiuitl ika se tlajko.
¡Pritchard, Graham!
“¡SLYTHERIN!”
¡Quirke, Orla!
¡RAVENCLAW!
Uan tlami, ika “Whitby, Kevin!” (“HUFFLEPUFF!”), nopa
Tlasenkaualistli tlami. Tlamachtijketl McGonagall kikuito nopa sombrero uan nopa
tlapechtli uan kin uikak.
“Ya ajsi tonali,” kiijtok Ron, kikuito i cuchillo uan i tenedor uan ki tlachili
ika tlachialistli ipan i plato tlen oro.
Tlamachtijketl Dumbledore ya moketsayaya. Yajaya tsotsonayaya
inakastla nopa tlamachtianij, imax tlapojtoya ika tlaseuilistli.
“San nijpixtok ome tlajtoli tlen nimechiljuis”, kiniljuik, ika iueyitilis
tlajtoli tlen kakisti ipan nopa kali. “Ximokalaki.”
¡Xijtlakaki, xijkaki! kiijtojkej Harry uan Ron chikauak kej nopa platos tlen amo tleno kipiaj
temitok ika magia iniixpa inin ixtololojuan.
Nechka amo kipia itsonteko Nick kiitayaya ika miak tlaijiyouilistli kema Harry, Ron uan
Hermione kitlalik inin platos.
“Aaah, 'at's be'er,” kiijtok Ron, ika ikamak temitoya ika tlatlakyotl
tchipajkamojtli.
“Ti kipia pakilistli pampa onka se tlakualistli ni youali, tijmati,” kiijtok Nearly
Nick tlen ax kipia itzonteko. “Achtoui onkayaya kuesoli ipan cocinas.”
"Paratle? ¿Tlake panok? kiijtok Harry, ika se ueyi tlajko tlen
uakaxnakatl.
“Peeves, nelia,” kiijtok Nearly Headless Nick, kiuiuitek itzonteko,
tlen mojmoliniyaya ika peligroso. Ki uikak i tsontekon se kentsi tlakpak ipan
ikuetlaxkol. “Nopa tlajtolsenkaualistli tlen nochipa, tijmati. Yajaya kinekiyaya yas ipan nopa
tlakualistli — kuali, tlauel amo tleno, tijmati tlen ya
keja, tlauel amo tlamachilistli, amo ueli kiita se plato tlen tlakuali tla amo ki tlamotla
Ya. Ti chijke se tlanechikoli tlen tetlajchiuiani — nopa Fat Friar eliyaya nochi pampa kimakak
nopa tlauejkayotl — pero tlen más tlalnamikilistli, ipan notlanemilil, nopa Bloody Baron
xijtlali iicxi tlalchi.”
Nopa Bloody Baron eliyaya nopa Slytherin fantasma, se tlakatl tlen tsikitsin uan amo tlajtoa
tlanextili tlen kiixtsaktokej ika estli tlen plata. Ya eliyaya san se maseuali ipan
Hogwarts tlen nelia ueliskia kinauatis Peeves.
“Kema, timoiljuiyayaj Peeves nesiyaya kej se tlamantli tlen amo kuali,”
kiijtok Ron ika tlayoualotl. ¿Tlake kichijqui ipan cocinas?
“Oh tlen nochipa”, kiijtok Nearly Headless Nick, kiixtlapacho. “Tlajkoxelo
tlaijiyouilistli uan tlauilankayotl. Ostotl uan sartenes kampa ueli. Xijtlali kampa timoatsonpoliuiltis
tsopiatl. Kinmajmatiyaya nopa kali-elfos tlen inintlalnamikilis —”
Clang.
Hermione kiixpolojtoya i copa tlen oro. Iayo calabaza
mosemantoya ipan nopa mesa, uan ​​kiixtsaktoya se keski metros tlen chipauak
lino naranja, pero Hermione ax tleno kichijki.
“¿Nikan onka elfos tlen kalijtik?” kiijtok, tlachiayaya, tlauel majmauiyaya, ipan
Nick tlen ax kipia itzonteko. ¿Nika ipan Hogwarts?
“Nelia,” kiijtok Nearly Headless Nick, uan ​​kiitayaya ika majmajtli
reacción. “Nopa ueyi número ipan nochi kalijtik ipan Gran Bretaña, nikneltoka.
Kipano se cien.”
¡Axkema nikitak se! kiijtok Hermione.
“Kuali kajki, amo kemaj kisaj tlen cocina ika tonali, ¿amo nelia?” kiijtok
Nick tlen ax kipia itzonteko. “Kisaj ika tlayoua para kichiuasej se kentsi
tlapajpaktik. . . xikita nopa tlitl uan sekinok tlamantli. . . . Ni kiijtosneki, ax moneki ti kinitas, ¿amo nelia? Ya nopa nopa tlanextilili tlen se kuali kali-elfo,
¿amo nelia, pampa amo tijmati tlaj nopaya eltok?”
Hermione ki tlachiliyaya.
¿Pero kintlaxtlauiaj? kiijtok. “Kiseliaj ilhuitl, ¿amo nelia?
Uan — uan licencia de enfermedad, uan ​​pensiones, uan ​​nochi?”
Nick tlen nechka amo kipia itzonteko tlauel tsotsonayaya hasta iikxi motlalojtiyajki uan
itzonteko uetsiyaya, moketsayaya ipan se centímetro o achi más tlen kuetlaxtli tlen temiktli uan
músculo tlen nojua kiilpijtoya ipan itsontekon.
“¿Permiso de enfermedad uan pensiones?” kiijtok, ki uikak itzonteko ipan i
imetz uan ki ilpijtok se uelta ika i ruff. “Elfos tlen kalijtik
ax kinekij nopa licencias de enfermedad uan pensiones!”
Hermione kiitak tlatsintla ipan iplato tlen tlakuali tlen amo kema kiitskijtoya,
teipa kitlalik i cuchillo uan i tenedor uan ki uikak uejka
tlen.
“Oh xiuala, 'Er-my-knee,” kiijtok Ron, san tlapic kiixtsaktoya
Harry ika tlajko tlen Yorkshire pudding. “Oops — xiktlapojpolui, 'Arry —”
Yajaya kiijiyotilanayaya. “Ax ti kinmakas licencia de enfermedad pampa ta ti mayantli!”
“Tlatekipanojketl tlen tlatekipanojketl,” kiijtok Hermione, tlauel kiijiyotilanayaya ika inakas.
“Ya nopa tlen kichijchijki ni tlakualistli. Tlatekipanojketl tlen tlatekipanojketl.”
Huan amo quinejqui quicuas seyoc tacualisti.
Nopa atl nojua tlauel tlapitsayaya ipan nopa uejkapantik, chichiltik teskatl.
Seyok tlapitsali ki tsotsonayaya nopa ventanas, uan ​​nopa ajakatl
tepamitl tlauiyaya, ki tlauiyaya nopa platos tlen oro kej nopa tlen mokauayaya tlen
nopa achtoui tlakuali polijki uan nimantsi kipatlakej ika puddings.
“¡Tarte de melasa, Hermione!” kiijtok Ron, ika nochi iyolo kiuitekiyaya
tlaajhuiya ika ya. “¡Xikita! ¡Chocolate gateau!
Pero Hermione ki chiuilik se tlachialistli tlen ki ilnamiktia nopa tlamachtijketl
McGonagall tlen yajaya kikauak.
Kemaj nopa puddings nojkia kintsontlamiltijtoyaj, uan ​​nopa tlami
nopa tlajko tlajko tlen nopa platos, uan ​​kinkauayaya chipauak,
Albus Dumbledore sampa moketski. Nopa tlatsotsonali tlen temitok
nopa kali san nima tlami, yeka san nopa ajakatl tlen tlauel chikauak uan
tlauel tlaajakayaya ueliyaya kikakij.
"Uajka!" kiijtok Dumbledore, kintlachiliyaya nochi. “Axkan tlen
nochi ti tlakuajtokej uan ti tlaatiaj,” (“Hmph!” kiijtok Hermione) “Moneki
se uelta xijtlajtlanili ma mitstlakakilikaj, kema na nijmakas se keski tlajtoli.
“Mr. Filch, nopa tlamokuitlauijketl, nechtlajtlanijtok ma nimitsiljui nopa lista tlen
tlamantli tlen amo kinamiki ipan nopa tekikali ipan ni xiuitl kiueyichijtokej
kej Screaming Yo-yos, Fanged Frisbees uan Ever-Bashing
Boomerangs. Nopa lista tlen nochi kipia se naui ciento treinta y siete tlamantli, nimoiljuia, uan ​​uelis tikitas ipan iteki Mr. Filch, tlaj
se akajya kinekiskia kiitas.”
Nopa esquinas tlen ikamak Dumbledore tlatsiuiyaya. Yajaya ki chijki,
“Ken nochipa, nijneki nimech ilnamiktis nochi tlen nopa tepetl tlen eltok ipan
tlali eli uejka tlen tlamachtianij, kej nopa pilaltepetsi Hogsmeade tlen nochi tlen ayamo eyi xiuitl.
“Nojkia tlauel nechtekipachoua pampa nimits ilhuis tlen nopa Inter-House
Nopa Copa Quidditch ax mochiuas ni xiuitl.
"Tlachke?" Harry tsotsonayaya. Ki tlachiliyaya Fred uan George,
iuampoyouaj tlen nopa equipo tlen Quidditch. Inijuantij tlajtolmoyauayayaj
amo tleno kikaki ipan Dumbledore, nesiyaya tlauel majmauiyaya uan amo ueliyaya tlajtoa.
Dumbledore kiijtok, “Ni panos pampa se tlamantli tlen peuas
ipan octubre, uan ​​nojua ipan nochi nopa xiuitl tlen tlamachtilistli, kikuika
miak tonali uan chikaualistli tlen tlamachtianij — pero nijmati nochi inmojuantij inkichiuasej
xiyolpaki ika miak. Nikpiya miak pakilistli pampa nimits ilhuis tlen ni
xiuitl ipan Hogwarts —”
Pero ipan nopa tonali, onkayaya se tlauilankayotl tlen temajmati
uan nopa puertas tlen nopa ueyi kali tlapojkej.
Se tlacatl moquetztoya calteno huan motatzquilijtoya ipan se cuatopili catli huehueyac.
motlapachojtoyaj ika se chichiltik yoyomitl tlen ika nejnemiyayaj. Nochi tzontekomatl ipan nopa Ueyi Kali
mokuepki kampa nopa tlakatl tlen amo kiixmatiyaya, uan ​​nimantsi tlauiyaya ika se
tlajko tlauili tlen tlauiyaya ipan tepamitl. Ki temolik i
hood, kikixtik se uejka tzonkaltsi tlen chichiltik, chichiltik, teipa pejki nejnemi kampa inin mesa tlamachtianij.
Se tlapitsali tlen amo chikauak kikakiyaya ipan nopa kali ipan sejse iikxi. Ya
ajsito kampa tlami nopa mesa tlen tlakpak, mokuepki ika inejmatl uan tlauel motlalojtiyajki
kampa Dumbledore. Seyok tlauili kiixkotonki nopa tepamitl.
Hermione tsotsonayaya.
Nopa tlapetlanilotl ki tlalik ixko nopa tlakatl ipan se tlauili tlen tlauel chikauak, uan ​​ya
eliyaya se ixko tlen axkema ki itstoya Harry. Nesiyaya keja
kichijchijtoyaj ika kuauitl tlen ya xoxouik se akajya katli san
nopa tlayejyekoli tlen ax nelia tlen kenijkatsa nesi ininxayak maseualmej, uan
axaka tlauel ixtlamatki ika se cincel. Nochi centímetros tlen kuetlaxtli nesiyaya
tlajko. Ikamak nesiyaya keja se tlajko tlajko, uan ​​se ueyi tlajko
tlen inakas amo onkayaya. Pero elqui iixtiyol nopa tlacatl tlen quichijqui
tlamamajketl.
Se tlen inijuantij eliyaya tsikitsin, chichiltik uan tsopelik. Huan nopa seyoc eliyaya hueyi,
tlapojtok keja se tomij, uan ​​se chichiltik, azul eléctrico. Nopa azul ixtololo eliyaya mov-
ing amo keman tlami, amo tlachiayaya, uan ​​motlalouayaya tlakpak, tlatsintla uan
tlen se lado ika seyok, tlauel amo sanse ika nopa ixtololo tlen nochipa — uan
teipa motlalojtiyajqui, kiixnextik ipan itzonteko nopa tlakatl,
yeka san ueliyayaj kiitaj chipauak.
Nopa tlakatl tlen amo kiixmatiyaya ajsito kampa Dumbledore. Ki tlalik se ima tlen
tlauel tlaijiyouijtoya kej ixko, uan ​​Dumbledore ki tsotsonayaya, kiijtok tlajtoli tlen Harry ax ueliyaya kikaki. Nesiyaya kej se tlajtlanili tlen nopa tlakatl tlen amo kiixmatiyaya, katli kiixpipitsok itzonteko uan amo kiixtlachili uan kinankili
ika se tlajtoli tlen amo tlauel. Dumbledore kiixtlapacho uan kiixnextik nopa tlakatl ika ima
tlali tlen amo tleno kipia ipan inejmatl.
Nopa tlakatl tlen ax kiixmatiyaya moseuik, ki tsontekontlalik itsontekon tlen chichiltik tlen
ixko, ki uikak se plato ika salchichas kampa ya, kiketski tlen eliyaya
ika iarraves tlen inakas, uan ​​kiijiyotilanayaya. Teipa kikixtik se cuchillo tlen pilsiltsi tlen iaxka
bolsa, ki tlalik se salchicha ipan itlamian, uan ​​pejki kikuas. An
Ixtololo tlen nochipa eltoya ipan nopa salchichas, pero nopa ixtololo azul nojua eltoya
motlaloua ika tlauel miak ipan i socket, kikuika nopa kali uan nopa
tlamachtianij.
“Uelis nikijtos to yankuik Defensa Contra las Artes Oscuras
tlamaxtiketl?" kiijtok Dumbledore ika tlauili ipan nopa tlaseuilistli. “Tlamachtijketl
Ixkualantok."
Nochipa eliyayaj para nopa yankuik tekichiuanij kintlajpalouayayaj ika tlatsotsonali,
pero yon se tlen nopa tlatekipanojketl o tlamachtianij ax tlatsotsonki san Dumbledore uan
Hagrid, tlen nochi omej kitlalijkej ininma uan tlatsotsonkej, pero nopa
tlajtoli tlen kikakiyaya tlauel amo kuali ipan nopa tlaseuilistli, uan ​​inijuantij moketsayayaj
chikauak. Nochi sekinok nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj ika nopa tlamantli tlen amo nelia tlen Moody
nesi para kichiuas más tlen san kiitas.
"Ixkualantok?" Harry ki iljuik Ron. ¿Mad-Eye Moody? Nopa se
¿motata yajqui tlapalehuiti ni ijnaloc?”
“Moneki,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak uan temajmati.
¿Tlake kipanok? Hermione tsotsonayaya. ¿Tlake kipanok ixko?
“Ax nijmati,” Ron kinankili, kiitayaya Moody ika miak pakilistli.
Moody nesiyaya amo tleno kipatiitayaya pampa amo kuali kiselijtoyaj. Ax ki chiuilia kuenta nopa jarra tlen kipia atl tlen calabaza tlen eltoya ixpan, yajaya
sampa kitlalik ima ipan itlaken tlen ika nejnemiyaya, kikixtik se tlajko tlajko, uan
kikuik se uejka tlajko tlen nopa. Kemaj kiketski ima para tlais, itlaken
kikixtijkej se keski centímetros tlen tlali, uan ​​Harry kiitak, tlatsintla tlen
mesa, se keski centímetros tlen iikxi tlen kuauitl tlen kichijchijkej, tlami ika se iikxi tlen kipia iikxi.
Dumbledore ki chipauak iten.
“Ken ni kiijtouayaya,” kiijtok, kiixtlachiliyaya nopa ueyi atl tlen tlamachtianij achtoui
ya, nochi tlen nojua kiitayayaj Mad-Eye Moody,
“tijpiasej nopa tlatlepanitakayotl tlen tijselisej se tlanechikoli tlen tlauel techyolchikauas ipan nopa
ipan metstli tlen ualas, se tlanechikoli tlen ax mochijtok ipan se siglo.
Ne tlauel nechpaktia nimits ilhuis ke nopa Triwizard Tournament mochiuas ipan Hogwarts ni xiuitl.”
“¡Ti tlatsotsontok!” kiijtok Fred Weasley chikauak.
Nopa tlaijiyouilistli tlen ki temitoya nopa kali hasta kemaj Moody asito
nimantsi tlatlak. Nechka nochi huetzkakej, uan ​​Dumbledore huetzkak ika tlaskamatilistli.
“Ax ni tsotsona, Mr. Weasley,” kiijtok, “maske axkan pampa ta
xikijto, nijkak se kuali tlajtoli ipan nopa tonali tlen tlaseseya tlen se
troll, se siuatl, uan ​​se leprechaun tlen nochi kalakij ipan se bar. . .”
Tlamachtijketl McGonagall chikauak ki chipauak iten.
“Er — pero uelis ax ya nopa tonali. . . Axtle . . .” kiijtok Dumbledore, “kanke niitstoya? Ah kema, nopa Triwizard Torneo. . . Kuali,
se keski tlen inmojuantij ax inkimatisej tlen kiijtosneki ni tlateuilistli, yeka na
nimotemachia tlen kimatij nechtlapojpoljuisej pampa nijmakak se kentsi tlajtoli, uan ​​ma kinkauakaj ma nejnemikaj san tlapic.
“Nopa Triwizard Torneo achtoui kichijchijkej kanaj chikome
se ciento xiuitl tlen panotok keja se tlateuilistli tlen kuali tlen nopa eyi
ueyi tlamachtiloyan tlen tetlajchiuilistli tlen Europa: Hogwarts, Beauxbatons uan
Durmstrang. Se tlatlanilistli kiixpejpenkej para kiixnextis sejse escuela,
uan nopa eyi tlateuianimej tlateuiyayaj ipan eyi tekitl tlen magia. In
escuelas mopatlakej para kiselisej nopa tlateuilistli se uelta ipan makuili
xiuitl, uan ​​nochi mosentlalijtoyaj para eliyaya se kuali ojtli tlen ika kichijchiuasej tlasenkaualistli tlatlajko telpokamej tetlajchiuiani uan tetlajchiuianij tlen tlatlamantli altepemej — hasta, kiijtosneki, nopa mijkatsitsij tlauel momiakilijkej uan nopa
nopa torneo tlami.
¿Kech mijkej? Hermione tsotsonayaya, nesiyaya majmaui. Pero ya
nopa tlaijiyouilistli amo nesiyaya sanse ika nopa tlamachtianij tlen nopa
Kalmelaktli; miakej tlen inijuantij tlauel yolpakiyayaj se ika seyok, uan
Harry iselti tlauel kinekiyaya kikakis tlen nopa tlateuilistli uan ax kinekiyaya motekipachos tlen mikilistli tlen panok cientos
tlen xiuitl tlen panotok.
“Ipan miak xiuitl onkatok miak tlamantli tlen ika kinekij sampa kitlalisej
nopa tlateuilistli,” Dumbledore ki chijki, “nion se tlen nopa
tlauel kuali kisatok. Maske, to departamentos tlen Cooperación Mágica Internacional uan Juegos Mágicos uan Deportes kipiaj
kiijtok ya ajsic tonali para seyok tlatlanilistli. Ti tekitikej chikauak
ipan nopa tonali tlen tlaseseya para ma tijmatikaj ni tonali, ax onka se tlateuijketl tlen kipantis
ya iselti ipan peligro tlen mikilistli.
“Nopa tlayekanke tlen Beauxbatons uan Durmstrang ajsisej
ika inin tlateuianimej tlen kintlapejpenijkej ipan octubre, uan ​​nopa tlapejpenili tlen
nopa eyi tlatlanilistli mochiuas ipan Halloween. Se tlen ax tlaiyocatlalia
juez kiijtos tlen tlamachtianij tlauel kinamiki moteuisej
nopa Triwizard Cup, nopa ueyitilis tlen inin escuela, uan ​​se mil
Galeons tomij tlen tlaxtlauili.
¡Ni yas! Fred Weasley tsotsonayaya ipan mesa, ixko
tlauiyaya ika miak pakilistli pampa kichiayaya nopa ueyitilistli uan tlamantli tlen tlauel ipati. Yajaya eliyaya
ax san ya nopa maseuali tlen nesiyaya kej moiljuiyaya kej nopa
Campeón tlen Hogwarts. Ipan sejse mesa tlen nopa kali, Harry ueliyaya kinita maseualmej
uelis kiitas ika miak pakilistli Dumbledore, o uelis tsotsonas ika miak pakilistli
inincalnechcahua. Pero teipa Dumbledore sampa tlajto, uan ​​nopa kali
moseuik sempa.
“Maske nijmati nochi inmojuantij inkinekisej inkiualikasej nopa Triwizard
Copa para Hogwarts,” kiijtok, “nopa tlayekankej tlen nopa escuelas tlen tlapaleuiaj,
sansejko ika nopa Ministerio de Magia, mosentlalijtokej kitlalisej se xiuitl
tlatsakuili tlen tlateuianimej ipan ni xiuitl. San tlamachtianij tlen ya kipiaj xiuitl —
kiijtosneki, majtlaktli uan chikome xiuitl o achi más — kinkauilisej ma kitlalikaj inintoka pampa ma kintlachilikaj. Ni” — Dumbledore kiketski i
tlajtoli se kentsi, pampa miakej maseualmej kichijtoyaj tlajtoli tlen tlauelitalistli ika ni
tlajtoli, uan ​​nopa Weasley gemelos nimantsi nesiyaya tlauel kualanki — “eli
se tlatamachiualistli tlen tijmatij moneki, pampa nopa tekitl tlen kichiuasej ipan nopa torneo
nojua tlauel ouij uan temajmati, maske tlen tijchiuasej, uan ​​ya nopa
tlauel amo nelia tlen tlamachtianij tlen ayamo kipiaj chikuasej uan chikome xiuitl elisej
ueli kin tlaijiyouiltia. Na noselti nijchiuas kampeka amo aka tlamachtijketl tlen ayamo kipia xiuitl ma kikajkayaua tojuez tlen amo tlachixtok uan ma kichiua ma eli se campeón tlen Hogwarts.” Ixtololojuan chichiltik tlauiyaya kema tlauiyaya
Fred uan George inin ixko tlen tlauel mokualankaitaj. “Huajca nimechtlajtlanía amo xijpoloca
mo tonali tlen timotemakas tla ax tijpia majtlaktli uan chikome xiuitl.
“Nopa tlanechikoli tlen Beauxbatons uan Durmstrang ajsisej ipan octubre uan mokauasej touan ipan nopa ueyi tlajko tlen ni
xiutl. Nijmati para nochi imojuanti inquinextise nochi tlatlepanitacayotl ica tojuanti tlen tiitztoque ipan seyoc tlali
paxalohuani kemaj itstokej touan, uan ​​mitsmakasej nochi moyolo tlakuali
port para nopa campeón tlen Hogwarts kemaj ya kitlapejpenisej. Uan
axkan, ya tiotlak, uan ​​nijmati tlauel ipati para nochi inmojuantij ximotlachilikaj
uan moseuis kemaj tikalakis ipan motlamachtil mostla ika ijnalok. ¡Hora para timotecas!
¡Xijtsontekontlali!”
Dumbledore sampa moseuik uan mokuepki para tlajtos iuaya Mad-Eye
Ixkualantok. Onkayaya se ueyi tlauilankayotl uan tlauilankayotl pampa nochi tlamachtianij
moquetzque huan motlalojtiyajque campa nopa ome puertas ipan nopa pasillo.
“¡Ax uelij kichiuaj nopa!” kiijtok George Weasley, katli amo mosentlalijtoya
nopa maseualmej yauiyayaj kampa puerta, pero moketsayaya uan kiixtlachiliyaya Dumbledore. “Ti kipiaj majtlaktli uan chikome xiuitl ipan abril, kenke ax uelis tijpiasej se
tepontlalistli?"
“Ax nech tsakuiliaj ma nikalaki”, kiijtok Fred ika chikaualistli, nojkia
tlatsiuiyaya ipan nopa mesa tlen tlakpak. “Nopa tlateuianimej kichiuasej nochi tlamantli
tlamantli tlen axkema mitskauilisej xijchiua kej nochipa. Uan se mil
¡Galeones tlaxtlauili tomij!
“Kema,” kiijtok Ron, ika se tlachialistli tlen uejka ipan ixko. “Kema, se mil
Galeones. . .”
“Xiuala,” kiijtok Hermione, “san tojuantij timokauasej nikan tlaj
amo anmojmoliníaj.”
Harry, Ron, Hermione, Fred uan George yajkej ipan nopa kali kampa kalakij, Fred uan George mosentlalijtoyaj kenijkatsa Dumbledore ueliskia kintsakuilis katli ayamo kipiayayaj majtlaktli uan chikome xiuitl ma kalakikaj ipan
tlateuilistli.
“Ajkia ni juez tlen ax tlaiyocatlalia tlen kiijtos ajkia nopa
¿campeones elij?” kiijtok Harry.
“Ax nijmati,” kiijtok Fred, “pero inijuantij monekis tikinkajkayauasej. Ni moiljuia se
se ome gotas tlen poción de envejecimiento uelis kichiuas, George. . . .”
“Dumbledore kimati ax tiueyi xiuitl, maske”, kiijtok Ron.
“Kema, pero ax yajaya tlen kiijtoua ajkia elis nopa tlatlanilistli, yajaya
Ya?" kiijtok Fred ika tlalnamikilistli. “Nechkaki keja se uelta ni juez kimati
tlen kinekis kalakis, kitlapejpenis tlen más kuali tlen sejse escuela uan
amo ximokueso keski xiuitl kipiaj. Dumbledore kineki techtsakuilis ma titemakakaj totoka.”
“¡Tlacame ya mijque, pero!” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen motekipachoua
kema panoyayaj ipan se puerta tlen motlatijtoya ikuitlapan se tapestry uan
pejki tlejko ipan seyok escalera tlen achi tsikitsin.
“Kema,” kiijtok Fred ika miak pakilistli, “pero ya nopa panok miak xiuitl, ¿amo nelia? Maske, kanke eltok nopa pakilistli tla amo onka se kentsi riesgo? Xikita, Ron, tlachke panos tlaj tijpantisej
¿Kenijkatsa uelis tijtlanis Dumbledore? ¿Tijneki tikalakis?
¿Tlake timoiljuia? Ron kitlajtlanik Harry. “Ximoyolseui para tikalakis,
¿amo nelia? Pero nimoiljuia uelis kinekisej se tlen más ueuejtik. . . .
Ax nijmati tla ya timomachtijtokej. . . .”
“Nelia ax nijchijtok,” ualajki Neville itlajtol tlen tlauel mokuesojtoya tlen ikuitlapan
Fred uan George.
“Nikchia notata kinekis ma nijyejyeko, maske. Nochipa yaui
ipan kenijkatsa moneki nijmokuitlauis nopa tlatlepanitakayotl tlen nochaj ehuani. San nijpixtos
para — oops. . . .”
Neville iikxi uetsiyaya ipan se escalón tlajko ojtli tlejkoyaya
escalera. Onkayaya miak tlen ni escaleras tlen tlachtekilistli ipan Hogwarts; yajki
seyok tlamantli tlen kinmakak miakej tlamachtianij tlen ya uejueyij pampa kinekiyayaj kiketsasej ni tlamantli, pero Neville itlalnamikilis eliyaya tlauel amo kuali. Harry uan
Ron ki itskik ipan iikxiuan uan kikixtik, kemaj se traje
tlen tepostli tlen eltoya tlakpak ipan nopa escaleras tlapitsayaya uan tlapitsayaya, huetzkayaya
tsotsona.
“Xijtsakuili, ta,” kiijtok Ron, kiuitekiyaya ivisera kema panoyayaj.
Tlejkokej ipan nopa puerta tlen Gryffindor Tower,
tlen motlatijtoya ikuitlapan se ueyi tlaixkopinkayotl tlen se siuatl tlen tomajtik ika se rosado
yoyomitl tlen seda.
"Tlstlapololistli?" kiijtok kemaj monechkauiyayaj.
“Balderdash,” kiijtok George, “se prefecto tlen tlatsintla nech ilhui.”
Nopa tlaixkopinkayotl mokuepki ixpan uan kinextik se ostotl ipan tepamitl
tlen nochi inijuanti tlejcoque. Se tlitl tlen tlauel tlatotoniyaya ki chichinayaya nopa kali kampa mosentiliyayaj, tlen temitoya ika sillas uan mesas tlen tlauel xoxouik. Hermione kintlachili nopa tlitl tlen tlatsotsonaj ika se tlachialistli tlen tlayouatok, uan ​​Harry
kuali kikakiyaya kema kiijtok “Tlatekipanojketl tlen tlatekipanojketl”, kema ayamo kinnauatiyaya
kuali tlayoua uan timoixpoliuiltis ipan nopa puerta tlen nopa ichpokamej.
kali kampa kochij.
Harry, Ron uan Neville tlejkokej ipan nopa tlami, escalera tlen espiral hasta ajsitoj kampa kochiyayaj, tlen eltoya tlakpak
tlen nopa torre. Makuili tlapechtli tlen kipia naui kuauitl ika chichiltik tlapepecholi
moquetztoya iixmelac nopa tepamitl, sesen ica iteco icuatopil iicxitla.
Dean uan Seamus ya kochiyayaj; Seamus kipixtoya
kitlalik i roseta tlen Irlanda ipan itzonteko, uan ​​Dean kitlalik
kitlalik se amatl tlen Viktor Krum ipan imesa tlen iikxitla. Iueyi tlajkuiloli
tlen nopa West Ham tlen tlauisokilistli eltoya inakastla.
“Mental,” Ron tsotsonayaya, ki tsotsonayaya itzonteko ika nopa futbolistas tlen tlauel moketsayayaj.
Harry, Ron uan Neville motlalijkej ipan inin tlapechtli uan moseuijkej.
Se akajya — se house-elf, axtleno — kitlalik sartenes tlen ika tlatotonia
tlatlajko tlen nopa amatl. Tlahuel kuali eliyaya, nopaya eltoya ipan
tlapechtli uan tijkaki nopa tesiuitl tlen tlauel chikauak kalteno.
“Uelis nias ipan nopa, tijmati,” Ron kiijtok ika kochistli ipan nopa
tlayoua, “tla Fred uan George kimatisej kenijkatsa . . . nopa tlateuilistli. . . axkema tijmati, ¿amo?”
“Amo ximoiljui. . . .”
Harry mokuepki ipan itlapech, se serie tlen yankuik tlaixkopinkayomej tlen tlauel kualtsitsij tlen kichijchijkej ipan itlalnamikilis. . . . Yajaya kikajkayajtoya nopa juez tlen ax tleno kichiuiliyaya
ipan tlaneltokalistli eliyaya majtlaktli uan chikome xiuitl. . . ya mochijtoya Hogwarts
tlatlanilistli. . . yajaya moketsayaya ipan tlali, imax kiketsayaya ipan
tlatlanilistli ixpan nochi nopa escuela, nochi inijuantij tlatsotsonayayaj
uan tsajtsiyaya. . . yajaya san kemaj kitlanki nopa Triwizard Torneo. . . .
Cho ixko nesiyaya tlauel kuali ipan nopa maseualmej tlen amo tlachiayayaj, ya
ixko tlaui ika tlatlepanitakayotl. . . .
Harry mosotlauak ipan i almohada, tlauel yolpaki pampa Ron
ax ueliyaya kiita tlen ueliyaya.

CAPITULO majtlaktli
MAD-EYE MOOD Y

Nopa tesiuitl ya tlamiyaya ipan nopa tonali ika ijnalok.
maske nopa tepamitl ipan nopa ueyi kali nojua tlayouatok; etik
mixtli tlen chichiltik kej estaño motlalouayaya ipan inintsontekon kema Harry, Ron uan Hermione kiitayayaj inin yankuik horarios tlen tlamachtili ipan tlakuali. Se keski sillas
sansejko, Fred, George uan Lee Jordan tlajtolmoyauayayaj ika tlamantli tlen ika uelis moskaltisej uan ika tlakajkayauasej ipan nopa Triwizard
Torneo.
“Axkan axkuali. . . kalteno nochi ijnalok,” kiijtok Ron, katli eliyaya
kiuikayaya imajpil ipan nopa columna tlen lunes tlen i horario. “Herbología ika nopa Hufflepuffs uan cuidado de criaturas mágicas. . .
tlatsakuili, nojua ti itstokej ininuaya nopa Slytherins. . . .”
“Doble Adivinación ni tlayoua,” Harry tzajtzik, kiitayaya
tlatsintla. Nopa adivinación eliyaya nopa tlamachtili tlen ax más kipaktiyaya, san nopa Pociones.
Tlamachtijketl Trelawney nochipa kiijtouayaya tlen Harry mikiskia, tlen kinextik
tlauel tekualankaita.
“Monekiyaya tijkauas kej na, ¿amo nelia?” kiijtok
T

' '
Hermione ika chikaualistli, kitlaliliyaya se kentsi pantzi. “Teipa tijchiuaskia se tlamantli tlen tlalnamikilistli kej Arithmancy.”
“Sampa titlakuas, nijmati,” kiijtok Ron, kiitayaya Hermione
nojkia kitlalia miak mermelada ipan itlatsotsonal.
“Nimoiljuijtok onka sekinok tlamantli tlen ika uelis nimoketsas tlen nopa elfo
derechos,” kiijtok Hermione ika miak pakilistli.
"Kena . . . uan ti mayanayaya," kiijtok Ron, mosotlauaya.
Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak ininpani, uan ​​se ciento
chichimej ualayayaj tlauel uejka ipan nopa ventanas tlen tlapojtoyaj uan kiuikayayaj nopa ijnalok
correo. Ika itlanemilil, Harry tlachixki tlakpak, pero amo onkayaya se tlanextili tlen chipauak
tlatlajko tlen nopa chichiltik uan chichiltik. Nopa chichimej kinyakanayayaj nopa mesas, kintemouayayaj nopa maseualmej katli kintitlaniliyayaj inin amatlajkuiloli uan inin paquetes. Se ueyi chichi tlen itoka tony tlejkok hasta Neville Longbottom uan
kitlalik se paquete ipan iikxi — Neville nechka nochipa kiilkauak
xijtlali se tlamantli. Ipan seyok lado tlen nopa kali Draco Malfoy's eagle
chichi uetsiyaya ipan iikxi, kiuikayaya tlen nesiyaya kej nochipa
tlakuali tlen tzopelik uan pantzi tlen kalijtik. Nijneki nijtlauelkauas nopa tlauili
kiyolmatiyaya tlaijiyouilistli ipan itlakayo, Harry mokuepki ipan itlakual. ¿Uelis se tlamantli kipanok Hedwig, uan
tlen Sirius axkema kiselijtoya iamatlajkuilol?
I tlanemilil uejkajki hasta ipan nopa xochitl tlen xoxouik
patch hasta ajsitoj ipan invernadero eyi, pero nikan kiyoltilanayaya nopa tlamachtijketl Sprout tlen kinnextiliyaya nopa tlamachtianij nopa xiuitl tlen tlauel amo kuali
Harry axkema ki itstoya. Nelia, amo nesiyaya kej xiuitl kej
tomajtik, chichiltik, uejueyi tlaltejpochtli, tlen kisa tlen tlali. Kema
tsotsonayaya se kentsi uan kipixtoya se keski ueyi, tlauili tlen tlatlayaya
ipan ya, tlen nesiyaya temitoya ika atl.
“Bubotubers,” tlamachtijketl Sprout kiniljuik ika chikaualistli. “Moneki
tlatsiui. Ti kisentilis nopa pus —”

' '
“¿Tlake?” kiijtok Seamus Finnigan, tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Pus, Finnigan, pus,” kiijtok tlamachtijketl Sprout, “uan tlauel
tlauel ipati, yeka amo xijpolo. Ti kisentilis nopa chichi, nikijtoua, ipan ni
botellas. Xikin tlali mo guantes tlen kuetlaxtli tlen dragón; ueli kichiuas tlamantli tlen teyolkokoua
nopa kuetlaxtli kemaj ax ki tlaliliaj, tlauelber pus.”
Ki tsotsonayaya nopa Bradbers eliyaya tlauel amo kuali, pero tlauel teyolpaktiyaya.
Kemaj sejse tlatlakyotl kisayaya, se ueyi tlajko atl tlen chichiltik uan xoxouik kisayaya, tlen tlauel kiijiyotilanayaya gasolina. Yeuanti
ki itskik ipan nopa botellas keja nopa tlamachtijketl Sprout kiijtok, uan ​​ika
itlamian nopa tlamachtili kisentilijtoyaj miak pintas.
“Ni kichiuas Madam Pomfrey ma yolpaki”, kiijtok nopa tlamachtijketl Sprout,
ki tsaktok nopa tlami botella ika se corcho. “Se kuali pajtli para nopa
más chikauak tlamantli tlen acné, tlauelber pus. Moneki kintsakuilis tlamachtianij
kichijtokej tlamantli tlen tlauel ipati pampa kinekij kikixtisej nopa espinillas.”
“Ken nopa teicneltzi Eloise Midgen,” kiijtok Hannah Abbott, se Hufflepuff,
ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Yajaya kinejki kitelchiuas tlen ya iaxka.”
“Se ichpochtli tlen huihuitik,” kiijtok nopa tlamachtijketl Sprout, kiuiuitek itzonteko. "Pero
Madam Pomfrey kikualchijchijqui inakas ipan itlamian.
Se tlapitsali tlen tlapitsayaya tlen nopa tekikali ipan nopa tlali tlen tlauel tlatotoniyaya,
kiixnextia tlami nopa tlamachtili, uan ​​nopa tlamachtili moxelo; nopa Hufflepuffs tlejkoyayaj ipan nopa tetl tlen ika mopanoltisej, uan ​​nopa
Gryffindors yauij ipan seyok ojtli, ipan nopa tlali tlen tlauaki
kampa Hagrid ichaj tlen kuauitl, tlen eltoya iteno
nopa tepetl tlen amo kinamiki.
Hagrid moketsayaya kalteno tlen ikalijtik, se ima ipan ikuetlaxkol
iueyi chichi chichiltik, Fang. Onkayaya se keski tlapojtok
kuauitl tlen eltoya ipan tlali iikxitla, uan ​​Fang tzajtziyaya
uan kiijiyouia ikuetlaxkol, nesiyaya kinekiyaya kimatis tlen eltoya ipani ika miak cuidado. Kemaj monechkauiyayaj, se tlatsotsonali tlen amo nelia

' '
ajsito ipan inin inakas, kiixnextia tlen kakistiyaya keja se kentsi
tlapetlanilistli.
“¡Kualkan!” Hagrid kiijtok, kiixtlachiliyaya Harry, Ron uan Hermione.
“¡Ximochixto nopa Slytherins, inijuantij amo kinekisej kipolosej ni — BlastEnded Skrewts!”
“¿Sempa uala?” kiijtok Ron.
Hagrid kinextik tlatsintla ipan nopa kuauitl.
“¡Eurgh!” tzajtzik Lavender Brown, motlalojtiyajqui ika ikuitlapan.
“Eurgh” san nechka ki ijkuilok nopa Blast-Ended Skrewts ipan
Harry itlalnamikilis. Nesiyayaj keja langostas tlen amo kipiaj ininkuetlaxkol.
tlauel chichiltik uan tlauel tsopelik, ika iikxiuan tlen kisa tlauel amo nelia
tlali uan ax nesi inin tzontekomitl. Itztoyaj nechca cien ipan
sejse kuauitl, sejse kipia kanaj chikuase centímetros iuejkaka, motlaloua se ipan seyok,
tlateuiyaya ika tlachialistli ipan inakastla nopa kuauitl. Inijuantij temakaj se
tlauel chikauak tlaajhuiyalistli tlen michimej tlen palanij. Kemantika, chispa
motlalouaskia tlen itlamian se skrewt, uan ​​ika se pilphut, ya nopa
kiuikaskia tlayakapan miak centímetros.
“On'y jus' hatched,” kiijtok Hagrid ika miak pakilistli, “yeka yeh'll uelis ter
¡xikin tlakatij inmoselti! ¡Nimoiljuiyaya tijchiuasej se kentsi se tekitl tlen nopa!”
¿Uan kenke tijnekiskiaj tikinskaltisej? kiijtok se tlajtoli tlen tlaseseya.
In Slytherins ya ajsitoyaj. Nopa tlajtolpanextijketl eliyaya Draco Malfoy.
Crabbe uan Goyle tsotsonayayaj ika tlaskamatilistli ika itlajtol.
Hagrid tlauel mokuesojtoya ika nopa tlajtlanili.
“Nikijtosneki, tlachke kichiuaj?” tlajtlanik Malfoy. “Tlake ipati
tlen?"
Hagrid kitlapok ikamak, nesiyaya tlauel moiljuiyaya; onkayaya se
se keski segundos, teipa kiijtok ika chikaualistli, “Ya nopa seyok tlamachtili, Malfoy. Axkan san ti kin tlamaka. Aman, tijneki tijyejyekos ipan se keski
tlamantli tlen ax sanse — axkema nijpixtok, ax nijmati tlachke kichiuasej

' '
xiya fer — nijpixki inin tlakuali uan inin tlakayo se rana uan se kentsi kouatl tlen xiuitl — san
xikinyejyeko ika se kentsi tlen sejse.”
“Achtoui pus uan axkan ni,” kiijtok Seamus.
Ax tleno, san se ueyi tlasojtlalistli ika Hagrid ueliskia kichiuas Harry,
Ron, uan ​​Hermione kikuaj se tlajko tlajko tlen nopa rana uan
xikin tlalili ipan nopa kuauitl para ti kinyoltilanas nopa Blast-Ended Skrewts. Harry
ax ueliyaya ki tsakuilia nopa tlanemilil tlen nochi eliyaya senkistok
amo tleno ipati, pampa nopa skrewts amo nesiyaya kipiaj ininkamak.
“¡Ouch!” tsajtsik Dean Thomas teipa kanaj majtlaktli minutos. “Kipixki
tlen na!
Hagrid nimantsi monechkauik kampa ya, nesiyaya tlauel motekipachoua.
“¡Itlami tlatlak!” kiijtok Dean ika kualantli, kinextilik Hagrid se tlatla
ipan imax.
“Ah, kema, nopa uelis panos kemaj tlateuisej,” kiijtok Hagrid,
tlatsiui.
“¡Eurgh!” kiijtok Lavender Brown sempa. “Eurgh, Hagrid, tlachke
nopa tlamantli tlen tlajko tlen eltok ipani?
“Ah, se keski tlen inijuantij kipiaj tlajko tlajko”, kiijtok Hagrid ika miak pakilistli
(Lavender nimantsi kikixtik ima tlen nopa kuauitl). “Ni moiljuia
inijuantij nopa tlakamej. . . . In siuamej kipiaj se keski tlamantli tlen amo kuali
inin ijtik. . . . Nimoiljuia uelis tlauel kiijiyotilanaj estli.”
“Kuali, nelia nikita kenke tijtemoliaj ma itstokaj,”
kiijtok Malfoy ika tlauejkayotl. “Ajkia ax kinekiskia tlapialmej tlen ueli tlatla,
xik tsotsona, uan ​​xik tsotsona nochi san se uelta?
“San pampa ax tlauel kualtsitsij, ax kiijtosneki ax
tlauel ipati,” kiijtok Hermione. “Ieso nopa dragón tlauel tetlajtlachialtia,
pero ax tijnekiskia se dragón para se tlapiali, ¿amo nelia?”
Harry uan Ron kiixtlachilijkej Hagrid, katli kinmakak se ichtaka
xi tsotsona tlen ikuitlapan itsontekon tlen xoxouik. Hagrid kinekiskia

' '
ax tleno tlen más kuali ke se dragón, kej Harry, Ron uan Hermione
san tlauel kuali kimatiyaya — ya kipixtoya se ipan se kentsi tonali ipan
ipan inin achtoui xiuitl, se tlauel amo kuali noruego Ridgeback itoka
Norbert. Hagrid san kintlasojtlayaya tlapialmej tlen tekualankaitaj, tlen más
temiktia, tlen más kuali.
“Kuali, maske nopa skrewts elij pilsiltsitsij,” kiijtok Ron kemaj kichijchijkej inin
uejka sampa tlejkos ipan nopa tekikali para titlakuaskej se hora teipa.
“Axkan itstokej,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel kualantok, “pero
kema Hagrid kimatis tlen kikuaj, nimoiljuia elisej chikuase metros
uextik."
“Kuali kajki, ax tleno ipati tla kin pajtis kokolistli tlen ueyi atl o
se tlamantli, ¿uelis?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya ika istlakatili.
“Ta kuali tijmati san nikijtok nopa pampa nijtsakuiliskia Malfoy,”
kiijtok Hermione. “Kema nelia nimoiljuia yajaya xitlauak. Tlen más kuali
tlen moneki tijchiuas eli tijtlalis se sello ipan nopa lote tlen inijuantij kema ayamo peuaj
tech tlateuiaj nochi.”
Moseuijkej ipan nopa mesa tlen Gryffindor uan mopaleuijkej
tlakuali tlen borrego uan papas. Hermione pejki tlakuas tlauel nima uan Harry
uan Ron ki tlachiliyaya.
“Er — ¿ya ni nopa yankuik tlajtoli tlen elfo derechos?” kiijtok Ron. “¿Tijneki timo tsotsonas?”
“Axtle,” kiijtok Hermione, ika miak tlatlepanitakayotl tlen ueliyaya kisentilis
ika ikamak tlen tlatlaktok ika ixiuitl. “San nijneki niajsiti kampa
amoxtlatiloyan."
"Tlachke?" kiijtok Ron ika ax kineltokaya. “Hermione — eli nopa achtoui tonali
ijka! ¡Ayemo tijpiaj toteki!”
Hermione kiixtsaktoya uan kisenkajki kikualchijchiuayaya itlakual pampa
masque ya quipiyayaya miyac tonali amo tlacuayaya. Huajca nopa sihuat huitonqui huan moquetzqui huan quiijto:
“¡Timoitasej ipan tlakualistli!” uan yajki ika miak chikaualistli.

' '
Kemaj tlatsotsonki nopa campana tlen kinextiyaya peuas tlamachtili tlen tiotlak,
Harry uan Ron yajkej ipan North Tower kampa, ipan tlakpak se
se escalera tlen tlauel uejkapantik, se escalera tlen plata kiuikayaya ipan se puerta circular tlen eltoya ipan tepamitl, uan ​​nopa kali kampa itstoya nopa tlamachtijketl Trelawney.
Nopa tlaajhuiyakayotl tlen tlauel tzopelik tlen kisayaya tlen tlitl kiixnamijki inin
inakas kej kisayayaj ipan itzonko nopa escalera. Kej nochipa, nopa
cortinas nochi tlatsaktoyaj; nopa kali tlen tlapojtok eliyaya ika se tlauili tlen chichiltik tlen kikixtiyayaj nopa miak tlauili, tlen nochi kiixtsaktoyaj ika
bufandas uan chales. Harry uan Ron nejnenkej ipan nopa masa tlen
kipixki sillas chintz uan poufs tlen kiixtsaktoyaj nopa kali, uan ​​moseuik
tlatsintla ipan sanse pil mesa tlen tlapojtok.
“Kuali tonali,” kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney itlajtol tlen amo kuali
ikuitlapan Harry, ki chijki ma motlalo.
Se siuatl tlen tlauel tsikitsin ika uejueyi lentes tlen kichijchijki iixtiyol
nesi tlauel ueyi para ixko, tlamachtijketl Trelawney ki tlachiliyaya
ipan Harry ika nopa tlaijiyouilistli tlen nochipa kipixtoya kema
yajaya kiitak. Nopa ueyi tlajko tlen uejkapantik, cadenas uan pulseras
tlauiyaya ipan itlakayo ipan nopa tlitl.
“Timotekipachoua, noteiknelili,” kiijtok ika miak kuesoli ika Harry.
“Noixtololo tlen ijtik kiita tlen panotok ika moxayak tlen tlauel chikauak hasta nopa alma tlen tlaijiyouia tlen ijtik.
Huan nimocuesohua para niquijtos amo san tlapic catli anmotequipachohuaj. nikita ouij
tonali tlayakapan para ta, ay. . . tlen tlauel ouij. . . Ni majmaui tlen ta
majmajtli nelia panos. . . uan uelis más nimantsi ke ta
tlainamiki. . . .”
Itlajtol uetsiyaya nechka se tlajtoli tlen amo kuali. Ron kiixtsaktoya iixtiyol
Harry, tlen tlachiayaya ika tetl. Tlamachtijketl Trelawney panok
uan moseuik ipan se ueyi siyaj tlen kipia ieltlapal ixpan nopa tlitl.
kiixnamiki nopa tlamachtili. Lavender Brown uan Parvati Patil, katli tlauel kipatiitayayaj nopa tlamachtijketl Trelawney, moseuijtoyaj ipan poufs tlen tlauel nechka eltoya.

' '
“Noikniuaj, ya eli tonali para timoiljuisej tlen sitlalimej”, kiijtok. "In
nejnemilistli tlen nopa planetas uan nopa tlamantli tlen amo moixmati tlen kinextiaj
san para inijuantij tlen kikuamachiliaj nopa tlatsotsonali tlen iluikak tlatsotsonali. Inin tlakayo uelis kiixtomasej ika nopa tlauili tlen onka ipan planetas, tlen
mosenkajtokej. . .”
Pero Harry itlalnamikilis ya mopatlak. Nopa tlitl tlen ajhuiyac nochipa
kichijki ma kochi uan ma amo tlalnamiki, uan ​​nopa tlamachtijketl Trelawney
tlajtoli tlen amo kuali tlen tetlajchiuilistli amo kema kichijki ma kiyoltilana — maske amo ueliyaya kikaua ma moiljui tlen ya kipixtoya
quiilhui. “ ‘Nimomajmati para melahuac panos nopa tlamantli catli anquiimacasij . . .' ”
Pero Hermione kiijtok tlen melauak, Harry moiljuik ika tlauelitalistli, tlamachtijketl
Trelawney nelia eliyaya se uejkajkia tlakajkayauani. Ax tleno ki majmauiyaya ipan
nopa tlalochtli ipan nochi. . . kuali, tla amo tijpoua tlen ki majmaui tlen Sirius
ya ki itskijtoyaj. . . pero tlachke kimatiyaya nopa tlamachtijketl Trelawney? Ya
ya uejkajkia ajsito ipan nopa tlayejyekoli tlen nopa marca tlen tetlajchiuia eliyaya ax tleno eliyaya san se tlajtoli tlen temajmati uan se temomojti
kenopa.
San, nelia, ipan nopa tonali kema tlami nopa xiuitl tlen panok, kema ya
kichijtoya nopa tlajtolpanextili tlen Voldemort sampa kisaskia. . . uan
Dumbledore iselti kiijtok moiljuiyaya nopa trance eliyaya
nelia, kema Harry kiixtomayaya. . . .
¡Harry! Ron kiijtok.
"Tlachke?"
Harry tlachixki; nochi nopa tlamachtianij ki tlachiliyayaj. Yajaya moseuik
xitlauak; ya nechka kochtoya, polijki ipan nopa totonik uan i
ilnamikamatl.
“Nikijtouayaya, notlasojkaikni, tlen nelia ti tlakatki tlatsintla tlen
tlen amo kuali tlen Saturno,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney, se tlajtoli tlen amo tlauel ipati

' '
tlen tlauelitalistli ipan itlajtol pampa yajaya nelia ax
mosentlalijtok ipan itlajtol.
“Tlakatki ipan — tlachke, tlapojpoljui?” kiijtok Harry.
“Saturno, tlasojtlalistli, nopa planeta Saturno!” kiijtok tlamachtijketl Trelawney,
nesiyaya tlauel kualanki pampa ax kiyolkokok ni tlajtoli. "NA
kiijtouayaya Saturno nelia eltoya ipan se tlali tlen kipia chikaualistli ipan
iluikak ipan nopa tonali kema titlakatki. . . . Motsontekon chichiltik. . . ta
tlajko tlajko. . . tlaijiyouilistli tlen tlauel telpokamej ipan ininnemilis. . . Nimoiljuia xitlauak
ika tlen tikijtoua, noteiknelili, tlen ti tlakatki tlajko metstli?
“Axtle,” kiijtok Harry, “ni tlakatki ipan julio.”
Ron nimantsi kikuepa i huetzkalistli ika se tlajko tlajko.
Kema panok tlajko hora, sejse tlen inijuantij kinmakakej se tekitl tlen ouij
tlajkuiloli circular, uan ​​kinekiyaya ki temitis nopa tlali tlen
planetas ipan inin tonali kema tlakatkej. Eliya se tekitl tlen amo kuali, monekiyaya miak
tlajtolsenkaualistli tlen horarios uan tlapoualistli tlen ángulos.
“Nikan nijpixtok ome Neptunos,” kiijtok Harry teipa se kentsi, kiixtsaktoya ixko
tlatsintla ipan i pergamino, “amo uelis elis xitlauak, ¿amo nelia?”
“Aaaaah,” kiijtok Ron, kiixnextik nopa tlamachtijketl Trelawney tlen amo nelia
tlajtoli, “kema ome Neptuno monextiaj ipan iluikak, eli se tlanextili tlen nelia
tlen se pilkonetsi ika lentes tlakatis, Harry. . .”
Seamus uan Dean, tlen tekitiyayaj nechka, tlauel tsotsonayayaj,
maske ax tlauel chikauak para kiixtsaktos nopa tlatsotsonali tlen Lavender Brown — “¡Oh tlamachtijketl, xikita! Ni moiljuia nijpixtok se tlen ax nesi
planeta! Oooh, ¿katli ya nopa, tlamachtijketl?
“Elij Urano, noyolikni,” kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney, kiixtlachiliyaya tlatsintla
ipan nopa amatl.
¿Uelis nojkia nikitas Urano, Lavanda? kiijtok Ron.
Tlen tlauel amo kuali, nopa tlamachtijketl Trelawney ki kakik, uan ​​eliyaya

' '
ni, uelis, tlen kichijki ma kinmaka miak tekitl ipan ininchaj
tlami nopa tlamachtili.
“Se tlatemolistli tlen tlauel ipati tlen kenijkatsa nejnemij nopa planetas ipan
nopa metstli tlen ualas mitsyolkokos, ika tlen moaxka
chart,” kiijtok, tlauel kakistiyaya kej nopa tlamachtijketl McGonagall uan amo kej ya kej nochipa eliyaya kej se hada tlen ajakatl. “Nijneki ma eli tlasenkauak para nijmakas teipa
Lunes, uan ​​ax tleno tlen ika timomanauisej!
“Tlauel amo kuali ueuejtlakatl”, kiijtok Ron ika tlauelitalistli kemaj mosentilijtoyaj ininuaya nopa maseualmej
temoua ipan nopa escaleras sampa ipan nopa Ueyi Kali uan tlakuaj.
“Ya nopa kiuikas nochi semana, ya nopa. . . .”
“¿Miak tekitl tlen tijchiua?” kiijtok Hermione ika tlauili, kiixnamijki
tlen. “Nopa tlamachtijketl Vector ax techmakak yon se!”
“Kuali, tlatepacholi para tlamachtijketl Vector,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
Huan ajsitoj campa calaquij huan temitoya ica masehualme
timoketsa para tlakuas. San kemaj mosentlalijtoyaj ipan itlamian nopa linea, kema
se chikauak tlajtoli tlen kakisti ininkuitlapan.
¡Weasley! ¡Hey, Weasley!”
Harry, Ron uan Hermione mokuepkej. Malfoy, Crabbe uan Goyle
moketsayayaj nopaya, sejse nesiyaya tlauel yolpaki ika
kentsi.
"Tlachke?" kiijtok Ron san nima.
“¡Motata eltok ipan nopa amatl, Weasley!” kiijtok Malfoy, kiixnextik se
copia tlen nopa Daily Prophet uan tlajtolmoyajki tlauel chikauak, pampa nochi tlen itstoyaj ipan nopa kali kampa kalakiyayaj ueliskia kikakisej. “¡Xijtlacaquilica ya ni!
NOCHI TLAJTOLI IPAN NOPA MINISTERIO DE MAGIA
Nesi keja nopa tlaijiyouilistli tlen Ministerio de Magia
axka tlami, kiijkuiloua Rita Skeeter, tlen tlauel ipati
Tlajtlanili. Ax uejkajkia ipan tlitl pampa tlen teicneltzitzi

' '
tlanauatili tlen maseualmej ipan nopa Mundial de Quidditch, uan
nojua ax ueli nikijtoua kenke polijki se
tlen i tetlajchiuiani, nopa Ministerio mosentlali ipan yankuik
pinaualistli yeyi tonali ika nopa tlauilankayotl tlen Arnold
Weasley, tlen nopa Oficina tlen Misuse of Muggle Artifacts.”
Malfoy tlachixki tlakpak.
“Ximoiljui inijuantij axkema ki pixtokej itoka, Weasley. In
keja eliskia se tlen ax tleno ipati, ¿amo nelia?” tzajtzic.
Nochi tlen itstoyaj ipan nopa kali kampa kalakiyaya, amantsi kitlakakiliyayaj. Malfoy
kiyektlali nopa amatl ika se tlanextili uan kipojki:
Arnold Weasley, katli kitlajtlakoltijkej pampa kipixtoya
tlen se carro tlen patlantinemiyaya ome xiuitl tlen panok, yeyi tonali mokalakik
ipan se tlauilankayotl ika sekinok tlanauatianij tlen Muggle
(“policías”) ipan se número tlen tlauel tlateuiyayaj
tlasoli. Mr. Weasley nesiyaya motlalojki
nopa tlapaleuilistli tlen “Mad-Eye” Moody, nopa ex-Auror tlen ya ueuejtik
tlen moseuijtok tlen nopa Ministerio kema ayokmo ueliyaya
para kiijtos tlachke tlamantli kipia se tlatsotsonali uan se tlateuilistli tlen kineki temiktis. Ax techmajmati, Mr. Weasley
ki nextik, kemaj ajsito ipan Mr. Moody's yajaya tlauel
kali tlen tlamokuitlauia, tlen Mr. Moody sempa kipixtoya
kichijki se tlajtoli tlen ax nelia. Mr. Weasley ki chiualtijkej ma
kipatla miak tlamantli tlen kiilnamiktok kema ayamo ueliskia cholos
tlen nopa policías, pero amo kinekiyaya kinankilis Mojmostla
Nopa tlajtolpanextijketl tlajtlanili tlen kenke ki tlalik nopa
Tlatekipanolistli ipan se tlamantli tlen ax kipia tlatlepanitakayotl uan tlen uelis
tlanextili tlen tepinati.

' '
“Uan onka se tlaixkopinkayotl, Weasley!” kiijtok Malfoy, kiixtsaktoya nopa amatl
ipan uan kipixtok. “Se tlaixkopinkayotl tlen motatauaj kalteno
kali — tla uelis tijtokaxtis se kali! Monana ueliskia kipolos se kentsi itlakayo, ¿amo nelia?”
Ron tlatsiuiyaya ika tlauelili. Nochi san quitachiliyayaj.
“Ximokualchijchiua, Malfoy,” kiijtok Harry. “Xiuala, Ron. . . .”
“Oh kema, timokauak ininuaya ipan ni tonali tlen tlaseseya, ¿amo nelia?
¿Potter? ki tsotsonki Malfoy. “Huajca techilhui, ¿nelía inana ya nopa
porky, o san nopa tlaixkopinkayotl?
¿Tikixmati monana, Malfoy? kiijtok Harry — ya uan
Hermione ki itskik ikuitlapan itlaken Ron para ki tsakuilis
motlaloua ipan Malfoy — “nopa tlajtoli tlen kipia, keja yajaya
kipia sokitl itlampa inakas? ¿Nochipa nesiyaya kej nopa, o eliyaya
san pampa ti itstoya iuaya?
Malfoy ixko chichiltik mochijqui se kentsi chichiltik.
“Amo ximomajmati tijpinauis nonana, Potter.”
“Xijpixto mokamak tlen tlauel tsopelik, uajka,” kiijtok Harry, mokuepki.
TLATOPONTLI!
Miak maseualmej tzajtzikej — Harry kimachilik se tlamantli tlen chipauak
xik tsotsona ipan ixko — kitlalik ima ipan itlaken pampa
i kuauitl, pero kema ayamo kiitskia, kikajki seyok chikauak
BANG, uan ​​se tlatsotsonali tlen kakisti ipan nopa kali kampa kalakij.
“¡Axtle axtle, LADDIE!”
Harry mokuepki. Tlamachtijketl Moody motlalouayaya ipan
escalera tlen mármol. I kuauitl eltoya kalteno uan kiixnextiyaya xitlauak ipan se
chipauak chipauak chichi, tlen huihuipicayaya ipan nopa tlali tlen kiixtsaktoyaj ika tetl,
sansejko kampa Malfoy moketsayaya.
Onkayaya se tlaseuilistli tlen tlauel temomojti ipan nopa kali kampa kalakij. Axaka pero
Moody kiuikaya se tlakayo. Moody mokuepki uan kiitak Harry —

' '
maske, iixtiyol tlen nochipa kiitayaya Harry; nopa seyok eliyaya
kiixnextia ipan ikuitlapan itzonteko.
“¿Yajaya mits tlani?” Moody tzajtzik. Itlajtol eliyaya tlatsintla uan
tlaltejpoktli.
“Axtle,” kiijtok Harry, “nijpolok.”
¡XIKIXAUILI! Moody tzajtzik.
“Xikisa — tlachke?” Harry kiijtok, mosentlachilijtok.
“Ax ta — ya!” Moody tzajtzik, ki uikak imajpil ipan imajpil
iikxi ipan Crabbe, tlen san kemaj tlaseseyayaya, nechka kikuiti nopa
chipauak chichi. Nesiyaya ke Moody iixtiyol tlen motlalouayaya eliyaya se magia uan
ueliyaya kiita tlen ikuitlapan itzonteko.
Moody pejki motlaloua kampa Crabbe, Goyle uan nopa hurón,
tlen kichijki se tlapitsali tlen temomojti uan tlejkok, motlalojtiyajqui kampa
tlatsaktli.
“¡Ax tleno nimoiljuia!” tzajtzik Moody, kiixnextik ika i kuauitl nopa chichi
sempa — patlanki majtlaktli metros ipan ajakatl, uetsik ika se tlauili ipan tlali,
uan teipa sampa motlalojtiyajqui tlakpak.
“Ax nikinpaktia maseualmej tlen tlateuiaj kemaj ininkualankaitaka kinpaleuia
mokuepki,” tzajtzik Moody kema nopa hurón motlalojtiyajqui tlauel tlakpak uan
tlauel tlakpak, tsajtsi ika tlaijiyouilistli. “Tlauel tsopelik, majmaui, tlauel tsopelik tlen
chiua. . . .”
Nopa chichi patlantinemiyaya ipan ajakatl, iikxiuan uan ikuetlaxkol motlalouayayaj uan amo tleno kichijtoyaj.
“Axkema — xijchiua — nopa — sempa —” kiijtok Moody, tlajtolmoyauayaya sejse
tlajtoli kema nopa chichi kiixnamijki nopa tetl uan sampa motlalojtiyajqui tlakpak.
“¡Tlamachtijketl Moody!” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel mosentlachilik.
Tlamachtijketl McGonagall temoyaya ipan nopa escalera tlen mármol
ika imax temitok ika amochtli.
“Kuali kajki, tlamachtijketl McGonagall,” kiijtok Moody ika tlaseuilistli, motlalouayaya
nopa chichi nojua tlauel tlakpak.
¿Tlake — tlachke tijchiua? kiijtok tlamachtijketl McGonagall, i
iixtiyol tlen ki toquilia nopa hurón tlen motlaloua ipan ajakatl.
“Tlamachtilistli,” kiijtok Moody.
“Tlamachti — Moody, ¿ya nopa se momachtijketl?” tsajtsik tlamachtijketl McGonagall, nopa amochtli kisayaya tlen ima.
“Kema,” kiijtok Moody.
"Axtle!" tsajtsik tlamachtijketl McGonagall, motlalouayaya ipan nopa escaleras uan
kikixtia i kuauitl; se kentsi teipa, ika se chikauak tlatsotsonali,
Draco Malfoy sampa monextik, moseuijtok ipan tlali ika i
tzonkaltsi chichiltik ipan nochi ixko tlen axkan tlauel chichiltik. Ya ajsito kampa
iikxiuan, tlatsiuiyaya.
“Moody, axkema tijtekiuiaj nopa Transfiguración kej se tlatsakuili!” kiijtok
Tlamachtijketl McGonagall amo chikauak. “Nelia tlamachtijketl Dumbledore kiijtok
ta nopa?
“Uelis kiijtok, kema,” kiijtok Moody, kiixtsaktoya
ika amo tleno, “pero nimoiljuik se kuali tlauilankayotl —”
“Ti temakaj tlatsaktli, Moody! O ximotlapoui iuaya nopa tlajtlakolejketl tlen
Kali!"
“Nijchiuas nopa, uajka,” kiijtok Moody, kiixtlachiliyaya Malfoy ika miak pakilistli
amo nechpaktia.
Malfoy, tlen ixtololojuan chichiltik nojua tlauiyaya ika tlaijiyouilistli uan pinaualistli, kiitak Moody ika tlauelitalistli uan kiijtok se tlamantli tlen ika nopa tlajtoli “notata” ueliyaya moixmati.
“¿Oh kema?” kiijtok Moody ika tlaseuilistli, motlalojtiyajqui se keski pasos, nopa
se tlatsotsonali tlen iikxi tlen kuauitl tlen kakistiyaya ipan nopa pasillo. “Kuali, na
xikixmati motata tlen uejkajkia, telpokatl. . . . Tikiljuia Moody kipixtok se
xijtlachili ikone. . . xiquilhui ya nopa tlen na. . . . Aman, mo
Tlayekanki tlen kali elis Snape, ¿amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Malfoy ika tlauelitalistli.
“Seyok noyolikni tlen uejkajkia”, kiijtok Moody. “Nikchiayaya se tlajtoli ika nopa ueuejtlakatl Snape. . . . Xiuala, ta. . . .”
Uan ki itskik Malfoy imax uan kiuikak kampa
nopa tlatsaktli.
Nopa tlamachtijketl McGonagall kintlachiliyaya ika miak tlaijiyouilistli se keski tonali, teipa kintlachili ika ikuauitl ika iamatlajkuilol tlen uetsiyaya, uan ​​kiampa
tlejko ipan ajakatl uan sampa ipan imax.
“Amo xinechnojnotsa,” Ron kiijtok ika tlaseuilistli ika Harry uan Hermione
kemaj moseuijkej ipan mesa tlen Gryffindor se keski minutos teipa, kinyaualojtoyaj ika tlajtoli tlen yolpakilistli tlen nochi lado tlen tlen panok.
"Kenke axtle?" kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“Pampa nijneki nijsenkauas nopa ipan notlalnamikilis para nochipa”, kiijtok Ron, i
iixtiyol tlatsaktok uan se tlachialistli tlen tlauel kuali ipan ixko. “Draco Malfoy,
nopa yejyektsi hurón tlen motlaloua. . .”
Harry uan Hermione nochi ome huetzkakej, uan ​​Hermione pejki kinmaka tlakuali tlen huacax ipan sejse inin platos.
“Yajaya nelia ueliskia kiyolkokos Malfoy, maske”, kiijtok. "Yajki
kuali, nelia, nopa tlamachtijketl McGonagall kiketski —”
¡Hermione! kiijtok Ron ika tlauelili, iixtiyol sampa tlapojtoya,
“tijtsontekontlalia nopa kuali tonali tlen nonemilis!”
Hermione kichijki se tlatsotsonali tlen ax kipixki iyolo uan pejki tlakuaj tlakpak
xiuetsi sempa.
¿Ax xinech ilui timokuepas ipan biblioteca ni youali? kiijtok
Harry, ki itas.
“Moneki,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Miak tlamantli tlen moneki tijchiuas.”
“Pero ta tech ilhui tlamachtijketl Vector —”
“Ax eli tekitl tlen escuela,” kiijtok. Ipan makuili minutos, ya kipixtoya
ki chipauak i plato uan yajki. Ax uejka yajki uan yajaya
nopa tlali kiselik Fred Weasley.
"Ixkualantok!" kiijtok. “¿Kenijkatsa kuali itstok?”
“Tlauel kuali,” kiijtok George, moseuik ixpan Fred.
“Tlauel kualtsi,” kiijtok nopa omej ininchampoyouaj, Lee Jordan, tlen motlalojtiyajki
nopa siyaj inakastla George. “Ti kipiaya ni tiotlak,” kiijtok
Harry uan Ron.
¿Kenijkatsa eliyaya? kiijtok Harry ika miak pakilistli.
Fred, George uan Lee moixtlachilijkej ika miak tlamantli tlen kiijtosneki.
“Axkema nijpixki se tlamachtili kej nopa,” kiijtok Fred.
“Yajaya kimati, tlakatl,” kiijtok Lee.
¿Tlake tijmati? kiijtok Ron, moixtlapacho ixpan.
“Kimati kenijkatsa eli kemaj itstok kalteno uan kichijtok”, kiijtok George
tlauel kuali.
¿Tlen tijchiua? kiijtok Harry.
“Ti tlateuilistli ika nopa tlayoualotl”, kiijtok Fred.
“Yajaya ki itstok nochi,” kiijtok George.
“ 'Mazing', kiijtok Lee.
Ron moatsonpoliuilti ipan i bolsa pampa i horario.
¡Ax tijpixtokej hasta jueves! kiijtok ika se tlaijiyouilistli
toska.
